Mitten in der Brutzeit, Ende Mai, haben die Schützen Salutschüsse abgegeben, berichtet sie.
Das ist genau die Zeit, in der Rehe ihre Kitze ablegen und Vögel Junge haben.
Und Jungvögel können vor Schreck über das Geballer aus dem Nest fallen.
Für dieses unsensible Verhalten hat Susanne Marbach wenig Verständnis: Wenn die das zu einer anderen Zeit im Jahr machen, würde ich nichts sagen.
In den vergangenen drei Jahren bekomme sie aber zunehmend den Eindruck, dass der Schützenverein mache, was er wolle.
Geschossen wird in der Regel in einer Art Bunker.
Susanne Marbach hat als Tierliebhaberin selbst mehrere Tiere, unter anderem eine Hündin.
Die ist sehr ängstlich, wenn es drüben auf einmal so knallt.
Und bei unserem vorigen Hund war es noch viel schlimmer; er hat nur noch gezittert.
Wir mussten dann immer mit ihm in den Keller gehen, berichtet sie.
In der Regel dürfen Schützenvereine lediglich in schallgeschützten Räumen mit Kurz- und Langwaffen schießen.
Auch beim Plieninger Schützenverein ist das so; geschossen wird in einer Art Bunker unter dem Vereinshaus.
Wenn jemand eine Waffe mit nach draußen nehme und diese dann auch noch geladen sei, würde das den sofortigen Ausschluss aus dem Verein und eine Mitteilung an die Waffenbehörde bedeuten, betont der Vorsitzender des Schützenvereins Hans-Jürgen Dietz.
Salutschüsse werden auch draußen abgegeben.
Eine Ausnahme bilden die Salutschüsse; also Ehrensalven aus alten Pistolen oder entsprechenden Nachbauten.
Etwa dreimal im Jahr werden unsere Böllerschützen zu besonderen Anlässen aktiv und geben Salutschüsse ab, sagt Dietz.
Das ist eine alte Tradition die von uns auch gepflegt wird.
Besondere Anlässe seien zum Beispiel das Plieninger Dorffest.
Jeder Einsatz der Böllerschützen werde jedoch vor Beginn den Behörden mitgeteilt und müsse von diesen auch genehmigt werden, sagt Dietz.
Von den Behörden werde auch die Polizei informiert.
Die Böllerschützen müssten zudem einen Pulver- und Wiederlade-Schein besitzen.
Gelegentlich werden diese Salutschüsse auch auf der Grünfläche vor dem Vereinsheim unweit des Wohngebiets abgegeben, räumt Dietz ein.
Jedoch werde der Gefahrenbereich dann umfassend gesichert.
Auch Fußgänger oder Radfahrer werden von uns kurzfristig gestoppt und informiert, dass gleich laute Schüsse abgegeben werden und sie gegebenenfalls ihre Ohren  sollen.
Laut Susanne Marbach klappt dieses Warnsystem jedoch nicht immer.
Sie hat vor Kurzem beobachtet, wie eine Frau vom Fahrrad gefallen sei, weil sie wegen der Schussgeräusche so erschrocken ist.
Die Schützen wollen von einem solchen Unfall nichts wissen: Uns ist lediglich bekannt, dass Radfahrer die Abfahrt den Buckel hinunter Anlauf nehmen und mit großer Geschwindigkeit den Spazierweg durchfahren.
Dabei ist es des Öfteren zu brenzligen Situationen und auch zu Stürzen gekommen.
Kaum Kontakt mit Anwohnern.
Insgesamt sind rund 80 Hobbyschützen Mitglied in dem Plieninger Verein.
Ihn gibt es seit 1926, unter den Nationalsozialisten wurde er aufgelöst.
Nach der Wiedereröffnung 1983 wurde ein Jahr später mit dem Bau des unterirdischen Schützenhauses begonnen.
Mit den umliegenden Vereinen sei man in gutem Kontakt, sagt Dietz: Mit dem Kleintierzüchter-Verein veranstalten wir zum Beispiel gemeinsam die Himmelfahrts-Hocketse.
In Bezug auf  seien ihm unterdessen weder negative noch positive Verhältnisse bekannt, meint er.
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen.
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie «Nein ist Nein!» und hielten Plakate mit der Aufschrift «Wir wollen ein Leben frei von Machismus» in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung «Ultima Hora» berichtete.
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber «einvernehmlich» gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Nun also doch.
Nachdem eine Sperrung der Friedrichstraße in diesem Sommer zuletzt gescheitert war, soll sie nun in den kommenden Monaten mehrfach für Autos dicht gemacht werden.
Das sagte Mittes Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel (Grüne) der Berliner Morgenpost.
Höhepunkt der Pläne ist demnach, die Straße im Frühjahr 2020 mehrere Wochen am Stück für den motorisierten Verkehr abzuriegeln.
Der Verkehrsversuch startet zunächst jedoch mit einem kleineren Projekt.
Die Friedrichstraße soll vom 6. bis 9.
September für ein Wochenende gesperrt werden.
Auf den Termin verständigten sich der Bezirk Mitte, die Senatsverkehrsverwaltung und die im Verein Die Mitte e.V. organisierten Anrainer bereits Mitte Juni.
Friedrichstraße soll vom 6. bis 8.
September autofrei werden.
Das Wochenende wurde ursprünglich ausgewählt, weil es wegen der Internationalen Funkausstellung einen verkaufsoffenen Sonntag geben sollte.
Der wurde in der vergangenen Woche vom Berliner Verwaltungsgericht untersagt.
An den Plänen für die Straßensperrung ändere dies jedoch nichts, so von Dassel.
Wir wollen das weiter machen.
Das Straßen- und Grünflächenamt habe bereits die Anweisung erhalten, die Sperrung des Abschnitts zwischen Französischer Straße und Leipziger Straße vorzubereiten, sagte der Bezirksbürgermeister.
Möglicherweise ende die Sperrung aber auch etwas nördlicher.
Ursprünglich wollten die von Regine Günther (Grüne) geführte Senatsverkehrsverwaltung und der Bezirk Mitte die Friedrichstraße bereits in den Sommerferien an Wochenenden oder wochenweise sperrenPläne scheiterten jedoch am Widerstand der Gewerbetreibenden entlang der Straße.
Die Anrainer erklärten damals, der Versuch käme zu kurzfristig, um den Straßenraum mit Leben zu füllen.
2020 soll die Straße mehrere Wochen dicht gemacht werden.
Um im Zweifel nicht auf Konzepte der Gewerbetreibenden angewiesen zu sein, will der Bezirk Mitte nun selbst ein Programm für das Septemberwochenende auf die Beine stellen.
Wir versuchen Dinge zu organisieren, die nur auf der Straße stattfinden können, sagte von Dassel.
Diskutiert werde derzeit, so der Bürgermeister, eine Präsentation kleiner Berliner Modelabels mit Ständen und Modeschauen auf der Straße.
Dann hat man den Grund, warum man die Straße sperren muss.
Zum zweiten Mal soll die Friedrichstraße in der Adventszeit gesperrt werden – dann für eine komplette Woche.
Da kommen genug Menschen, sodass man sagen kann, die Bürgersteige sind zu klein.
Auch die Nutzung der Fläche gestalte sich über Kastanien- oder Lebkuchenverkäufer fast von alleine.
Sperrung der Friedrichstraße für mehrere Wochen im Frühjahr 2020.
Für noch größere Veränderungen dürften die Pläne für das kommende Frühjahr sorgen.
Für den Mai 2020 bereite die Senatsverkehrsverwaltung eine mehrwöchige Sperrung der Friedrichstraße vor, die durch Verkehrsgutachten begleitet werden solle, sagte der Bezirksbürgermeister.
Die Verkehrsverwaltung wollte die konkreten Pläne auf Anfrage nicht bestätigen.
Es bedarf hier noch weiterer Abstimmungen mit dem Bezirk und den Anrainern, teilte ein Sprecher mit.
Mit von Dassels Festlegung auf das Septemberwochenende wollte sich Guido Herrmann, Vorsitzender des Vereins Die Mitte, nicht abfinden.
Ohne einen parallelen verkaufsoffenen Sonntag halte er den Termin nicht für geeignet.
Umso mehr befürwortete er eine Sperrung in der Adventszeit.
Da verspreche ich mir relativ viel von.
Vor einer längerfristigen Sperrung bedürfe es jedoch eines neuen touristischen Leitkonzepts für die Straße sowie Senatsmittel für Umbauten und Veranstaltungen in der Straße.
Mehr Nachrichten aus dem Bezirk Mitte lesen Sie .
Nie mehr etwas aus Mitte verpassen und mit anderen über das Geschehen im Bezirk diskutieren?
Treten Sie unserer Facebook-Gruppe Unser Mitte

Der Volkslauf im Friedberger Stadtteil Wulfertshausen wird zum 35.
Mal ausgetragen.
Die Veranstalter rätseln, warum deutlich weniger Starter kamen als sonst.
Warum nicht einmal einen Lauf für Spitzenläufer, aber auch für Hobbyathleten, Familien und Senioren organisieren, dachte sich Toni Hefele.
Der heute fast 90-jährige hatte die Breitensportabteilung des SV  gegründet und wollte mit dem Lauf einen weiteren Akzent im Vereinsleben setzen.
Seine Idee war so erfolgreich, dass fortan der Lauf jedes Jahr stattfand.
Jetzt wurde mit dem Lauf über 8,1 Kilometer ein kleines Jubiläum gefeiert: 35 Jahre Wulfertshauser Volkslauf.
Seit einigen Jahren hat der Lauf einen zweiten Namen: Wendelin-Einmüller-Gedächtnislauf, zu Ehren des langjährigen Vorsitzenden und Förderer des Vereins.
Die Organisation liegt heute in den Händen von Reinhard Thurner und Christian Maertz.
Viele Läufer steigern persönliche Bestzeit .
Den Jubiläumslauf gewann Michael Harlacher vom  in 29:05 Minuten.
38 Sekunden später kam Christian Schiller ins Ziel.
Alle weiteren ließen deutlich länger auf sich warten.
Bei den Damen siegte, wie schon im Vorjahr, Kathrin Wörle (ebenfalls LC Aichach) mit 35:56 Minuten.
Um neun Uhr fiel am Vereinsheim des SV Wulfertshausen an der Ach der Startschuss.
Es ging auf eine große Runde über die Felder nach Friedberg, vorbei an der Kussmühle und am Islandpferdehof Lechleite zurück zum Sportheim und dann noch auf eine kleine Runde – wieder über die Felder.
Die insgesamt 8,1 Kilometer gingen komplett durch flaches Gelände.
Es kamen gute Zeiten heraus, so mancher Läufer konnte seine persönliche Bestzeit in den noch kühleren Morgenstunden steigern.
Nach knapp 55 Minuten waren alle im Ziel.
Auch die Stimmung unter den Läufern war bestens.
Allerdings waren zum Jubiläumslauf deutlich weniger Teilnehmer gekommen als sonst.
35 Läufer gingen auf die Strecke.
In früheren Jahren waren es immer um die 60 gewesen, erinnert sich Maertz.
Von den Damen waren nur drei gekommen und Kinder gingen überhaupt nicht am Start, obwohl es eine eigene Kinderstrecke über 3,2 Kilometer gegeben hätte.
Zu viele Veranstaltungen an einem Wochenende?
Woran es gelegen hatte, lässt sich nur spekulieren.
Vermutlich war es die Fülle an Veranstaltungen an diesem Wochenende.
Die Kinder könnten ausgeblieben sein, weil beispielsweise gleich nebenan ein Fußballturnier stattfand und viele Damen waren vielleicht lieber beim Frauenlauf in Augsburg gestartet.
Und nicht zu vergessen, am Sonntag war der Landkreislauf mit mehreren hundert Teilnehmern angesetzt.
Die Organisatoren hatten trotz allem ganze Arbeit geleistet.
Es waren zwar weniger Läufer gestartet, aber die wenigen hatten bei gutem Wetter und guter Kameradschaft ihren Spaß.
Instagram / wendler.michael. Laura verrät: So leidenschaftlich ist der Wendler im Bett.
8. Juli 2019, 16:42 - Julia B.
 im pikanten Sex-Talk!
Seit September 2018 datet die 18-Jährige den Schlagerstar  (47).
Schon am Anfang ihrer Liaison machten die Turteltauben keinen Hehl daraus, dass sie total verrückt nacheinander sind.
Regelmäßig teilt die Abiturientin im Netz verknallte Pärchen-Fotos.
Nun geht sie aber noch einen Schritt weiter und verrät den Fans erste Details über die Liebhaber-Qualitäten ihres 29 Jahre älteren Freundes.
Bei Laura und ihrem Schatzi geht es im Schlafzimmer offenbar heiß her!
-Story wollte ein Follower von der Blondine wissen, ob Michael ein leidenschaftlicher Lover sei – ihre knappe Antwort: Ja, das ist er.
Mehr Details ließ sich die Beauty nicht zu dem Thema entlocken.
Die Frage schien ihr allerdings auch nicht unangenehm zu sein, denn sie verzog keine Miene.
Besonders zu Beginn seiner Beziehung musste das Paar eine Menge Kritik einstecken.
Viele prophezeiten den beiden eine schnelle Trennung – doch sie lagen wohl falsch.
Sogar an Hochzeit soll Michael schon denken.
Erst kürzlich deutete er an, dass er Das Sommerhaus der Stars einen Antrag machen wolle.
Laura Müller und Michael Wendler auf Mallorca, Mai 2019

Kapitänin Carola Rackete und ihres in Italien kurzzeitig festgesetzten Schiffs  läßt sich in einer Sentenz zusammenfassen: Seenotrettung bedeutet, daß Menschen, die ein seeuntüchtiges Schiff offenbar mit dem Vorsatz bestiegen haben, gerettet zu werden, an die nächstgelegene Küste gebracht werden.
Alles andere nennt sich: Schlepperei.
Wenn es nach dem Seerecht und tatsächlich um Lebensrettung gegangen wäre, hätte Rackete viel nähergelegene nordafrikanische Häfen anlaufen müssen, statt mit ihrer Fracht drei Wochen das Mittelmeer zu pflügen.
Warum sie es nicht tat, dafür gibt es zwei plausible Erklärungen.
Die erste: Sie wollte einen (weiteren) Präzedenzfall dafür schaffen, daß Hypermoral über dem gelten Recht steht, also Illegalität in Legalität verwandeln, wie das seit 2015 von der deutschen Fremdenführerin praktiziert wird.
Die zweite, eher banale Erklärung: An Bord befanden sich fast ausschließlich junge Männer, und die hätten eher gemeutert, als sich an die afrikanische Küste zurückbringen zu lassen, wie beispielsweise die 108 Migranten, die im März den Tanker El Hiblu (Palau) zwangen, Malta anzulaufen.
Piraterie im Dienste der edelsten Absichten.
Statt das Naheliegende zu tun, lief Frau Rackete nach längerer Kreuzfahrt in den Hafen von Lampedusa ein, wozu ein unter niederländische Flagge fahrendes deutsches Schiff ohne Genehmigung kein Recht hat, und brachte dabei ein Boot der italienischen Polizei in Gefahr.
Auch das sogenannte Nothafenrecht kam für die  nicht in Betracht, weil kein Notfall an Bord vorlag – 13 Personen, darunter die Kinder, waren aus medizinischen Gründen bereits an Land gebracht worden.
Es handelte sich um einen Rechtsbruch und Akt der Piraterie, natürlich im Dienste der edelsten Absichten.
Die italienischen Behörden stellten die humanitäre Freibeuterin unter Arrest und mehrten damit ihren Sekundenruhm.
Der Skandal beginnt, wenn die Polizei ihm ein Ende macht, notierte Karl Kraus, und so war es auch hier.
Deutsche Politiker nahmen den Pantherinnensprung nach Lampedusa zum Anlaß, den italienischen Behörden ihren Platz im besserdeutschen Koordinatensystem durchzustellen.
Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier räumte zwar die lästige Existenz italienischer Rechtsvorschriften ein, nur: Italien ist nicht irgendein Staat.
Italien ist inmitten der Europäischen Union.
Also praktisch unter deutscher Kuratel.
Und da erwarte er, daß man mit einem solchen Fall anders umgeht.
Heiko Maas erklärte via Twitter: Aus unserer Sicht kann am Ende eines rechtsstaatlichen Verfahrens nur die Freilassung von Carola Rackete stehen.
Das werde ich Italien noch mal deutlich machen.
Der deutsche Außenminister gibt bekannt, er werde Italien deutlich machen, wie ein rechtliches Verfahren auszugehen habe; das hätte sich Ribbentrop ohne Rücksprache mit dem Führer nicht getraut.
Da ließ sich auch Maasens Genosse Ralf Stegner nicht lumpen: Die mutige Carola Rackete werde vom Regime des rechtsradikalen Herrn Salvini verhaftet, twitterte er und sah Europa bereits erschauernd als Friedhofsverwaltung des Mittelmeeres.
Schlepper und Humanitaristen teilen sich den Job.
Die Schlauchboote, auf denen junge afrikanische Männer von den Schleppern ins Meer gesetzt werden, können Europa unmöglich erreichen, sie sind kaum mehr als ein Shuttle zur eigentlichen Fähre.
Das heißt, Schlepper und Humanitaristen teilen sich den Job.
So wird in Afrika die Illusion verbreitet, wer immer auf ein seeuntüchtiges Gefährt steige, werde aufgesammelt und stracks nach Europa gebracht.
Was die Frage aufwirft, ob viele im Mittelmeer Ertrunkene nicht auf das Konto der angeblichen Retter gehen.
Seit Italien und Malta deren Schiffe beschlagnahmen, geht die Zahl der Ertrunkenen jedenfalls zurück: 2016 waren es 5.096, ein Jahr später 3.139, 2018 2.275.
Aber moralische Belehrungen des Auslands gehören inzwischen zum Repertoire der deutschen Politik.
Regelmäßig senden deutsche Politiker etwa in Richtung Polen oder Ungarn den Vorwurf aus, dortzulande werde im staatlichen Rundfunk über die Regierung bevorzugt positiv berichtet und die Opposition unterdrückt.
Solche Statements aus dem Land des Netzwerkdurchsetzungsgesetzes, der Antifa und der täglichen Messerattacke können ihre Wirkung gar nicht verfehlen.
Oberkommando Weltmoral.
Im Februar trat die damalige Bundesjustizministerin Katarina Barley (SPD) bei einer Karnevalsveranstaltung als amerikanische Freiheitsstatue auf und bat um Asyl in Deutschland.
Der aktuelle Präsident, dessen Grenze zu Mexiko sie mit der Berliner Mauer gleichsetzte, habe sie vertrieben.
Nach Angela Merkels Rede auf der Münchner Sicherheitskonferenz frohlockte die : Die Amerikaner kriegen ihr Fett weg, die Russen, aber auch die Chinesen.
Die Gäste im Bayerischen Hof erleben Geschichte.
Laut Focus online zeigte Merkel den USA deutliche Grenzen auf.
Die mutige Klartext-Kanzlerin habe damit auch den deutschen Führungsanspruch in der Welt angemeldet.
Das Oberkommando Weltmoral (OKW) hat unser Land inzwischen ähnlich weit vorangebracht wie sein abkürzungsidentischer Vorgänger.
Deutschlands Beziehungen zu den USA, zu Rußland, England, Italien, Österreich sowie zu sämtlichen Osteuropäern sind nachhaltig gestört.
Von Brasilien bis China wird das Moralherrenmenschentum der Deutschen kopfschüttelnd belächelt.
Diese gar nicht so neue deutsche Hybris, bei der man nicht recht weiß, worauf sie sich stützt – früher hatte man ja immerhin noch Truppen –, gründet auf einer seit etwa hundert Jahren die deutsche Politik bestimmenden Realitätsverweigerung.
Wie im März 1918 oder im September 1939 stammt die Unzurechnungsfähigkeit aus dem Größenwahn.
Optimisten hoffen, daß sich die anderen Europäer endlich zusammenschließen, um dem Spuk ein Ende zu setzen.
der gordische Knoten (jetzige Situation in EU) in dieser Situation ist, daß er sich nicht lösen läßt.
Jedweder Versuch ist nicht lösbar.
Gordion *334 v.
Chr. hatte den unentwirrbaren Knoten als Aufgabe derart gelöst, in dem er ihn mit seinem Schwert durchschlug.
Wer die Charaktere verschiedener Völker wie in einem Mix kredenzen will, den erwartet unlösbares.
Die vielen Köche, die diesen Mix zu verantworten haben, sind nicht in der Lage, der Situation gerecht zu werden.
Die Lösung des Gordion ist nicht denkbar.
Nein sie ist unvorstellbar.
Sie kommt aber ganz von selber.
Nach der mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer Deutschen auf Mallorca haben Hunderte Demonstranten auf der Baleareninsel gegen sexuelle Gewalt protestiert.
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen.
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie Nein ist Nein! und hielten Plakate mit der Aufschrift Wir wollen ein Leben frei von Machismus in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung Ultima Hora berichtete.
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber einvernehmlich gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Bietigheim-BissingenWeil er einen Polizeibeamten in einer Höhe von 3,70 Meter über eine Brüstung werfen wollte, ist ein 22-Jähriger zu fünf Jahren Gefängnis verurteilt wordenLandgericht Heilbronn sah es als erwiesen an, dass der junge Mann den Polizisten töten wollte.
Dass es nicht dazu kam, sei nur einer Polizeistreife zu verdanken, der es gerade noch rechtzeitig gelungen sei, den Angreifer, der in einer Flüchtlingsunterkunft in Bietigheim-Bissingen randaliert hatte, zu überwältigen.
Der Angeklagte hatte im Laufe des Verfahrens wenig ausgesagt, aber stets seine Unschuld beteuert.
Bedroht, bespuckt, beleidigt.
Der junge Mann wurde auch am Montag, dem letzten Verhandlungstag in diesem seit Mai verhandelten Strafverfahrens, an Händen und Füßen gefesselt und eskortiert von vier Justizbeamten in den Gerichtssaal geführt.
Eine eher ungewöhnliche Behandlung, die erst nachvollziehbar wird, sobald man weiß, was dem Angeklagten zur Last gelegt wird.
Demnach hatte sich der aus Gambia stammende junge Mann im Jahr 2018 bei diversen Anlässen sehr aggressiv verhalten  Er hat andere, mit ihm in der gleichen Unterkunft lebende Flüchtlinge mit einem Messer bedroht und terrorisiert, er hat sich mit dem Hausmeister einer Unterkunft angelegt und er hat bei mehreren Gelegenheiten Polizeibeamte getreten, beleidigt, bespuckt und bedroht.
Das Ganze gipfelte in einer offenbar völlig überraschenden Attacke gegen einen Polizeibeamten, der ihn am 6.
Dezember in der Unterkunft in Bietigheim aufsuchte, um zu deeskalieren, wie der Vorsitzende Richter Roland Kleinschroth während der Urteilsverkündung betonte.
Als hätte jemand einen Schalter umgelegt.
Der Mann, der zuvor einen Mitarbeiter des Flüchtlingsheims beschimpft und bedroht hatte, schien sich wieder beruhigt zu haben.
Doch als der Polizeibeamte vor seinem Zimmer stand, begann er erneut zu toben.
Es habe die Gefahr bestanden, dass der Polizist kopfüber in die Tiefe stürzt, sagte Kleinschroth.
Zumal der Angeklagte schon damit begonnen hatte, die Beine seines Opfers auszuhebeln.
Während das Gericht zu der eindeutigen Auffassung gelangte, dass eine Tötungsabsicht vorlag, so der Vorsitzende Richter, konnte nicht wirklich geklärt werden, was den jungen Mann, der 2015 über Libyen und das Mittelmeer nach Europa geflüchtet war, so verändert hat.
Denn alle, die den heute 22-Jährigen, der seit 2016 in Deutschland lebt, kannten, hielten große Stücke auf ihn: Er galt als nett, freundlich und friedlich.
Einer, auf den sich die Leitung der Flüchtlingsunterkunft glaubte verlassen zu können und den sie deshalb mit Aufgaben betraut hatte.
Doch dann war es, als hätte jemand bei Ihnen einen Schalter umgelegt, sagte der Vorsitzende Richter.
Regelmäßiger Drogenkonsum.
Der bisher zuvorkommende junge Mann verwandelte sich in einen dauerhaft wütenden und immerzu aggressiven Menschen.
Es gibt Erklärungsversuche: Der Ghanaer, der auf einem Schlepperboot nach Lampedusa gelangt und dann von Italien aus illegal nach Deutschland gekommen ist, wusste seit Januar 2018, dass sein Asylantrag abgelehnt worden war.
Und er hat ein Drogenproblem.
Das Gericht leitete von der Suchtkrankheit eine verminderte Schuldfähigkeit des Angeklagten ab.
Und es hielt ihm zugute, dass er relativ jung ist und dass er seine Vergehen nicht vorbereitet, sondern spontan verübt hat.
Aber das Gesetz ist für alle gleich, sagte Kleinschroth.
Da ist es egal, ob einer in Deutschland geboren ist oder in Gambia.
Kein schlimmer Korpsgeist.
Auf der anderen Seite hätten sich die Polizeibeamten tadellos verhalten, sagte der Richter.
Niemand wollte ein Exempel statuieren, sagte Kleinschroth, und es herrschte kein schlimmer Korpsgeist unter den Beamten.
Die Polizisten hätten sich nicht abgesprochen, jeder habe die Ereignisse aus seiner Sicht geschildert.
Und auch der Beamte, den er über die Brüstung werfen wollte, habe keine Belastungstendenz gezeigt.
Da der Angeklagte immer wieder beteuert hatte, er habe sich nichts zuschulden kommen lassen, hatte seine Verteidigerin einen Freispruch beantragt.
Die Staatsanwaltschaft forderte dagegen eine Haftstrafe von sechs Jahren.
Auch wenn der Angeklagte die meiste Zeit geschwiegen habe, die Beweisführung sei eindeutig und eine Haftstrafe von fünf Jahren angemessen, meinte das Gericht.
Bietigheim-Bissingen .  versuchter Totschlag .
Landgericht Heilbronn 

Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen.
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie «Nein ist Nein!» und hielten Plakate mit der Aufschrift «Wir wollen ein Leben frei von Machismus» in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung «Ultima Hora» berichtete.
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber «einvernehmlich» gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Cognimed feiert in Reinfeld 25-jähriges Bestehen.
Bei strahlendem Sonnenschein begrüßte Firmengründer Frank Willers zahlreiche Gäste – neben den Mitarbeitern und deren Familien a...
feidelnR | dmgCineo itefre ni dRfnliee -äigjrh2es5 tehnsBee.
Bei dahesrmetln nninhSonseec gßebreüt rrmiüeengndFr rkaFn sillreW zhlehceari Gteäs – beenn den ttrebiraineM dun ndere mleiaiFn ucha eaicrlhzhe Kennud oeiws rmeeenhntUn sua dre atbhahcrsacNf dun lsa eetrrVert rde adStt eneldRfi ererimgBteüsr ieoHk smnnarGte und gnürJe bakceen,R tdnVsrzireoe esd irRdfenlee Hlenneadiessvr VH()R. 
vofersgNurtfrnuos-oegtSa ürf nde uibsAr 305 . domgCein reudw 9149 lsa tsGahelelfsc ürf diehicnizesm dnu lsidrtlueein Ms-es udn tuksmrenaosiAhtictignue bHm dtgee.rüng asD rhnemeUnent ectwtelkin raH-d ndu eaufwoLgr-estSnnö frü hislchtsioeeiazrep ereBhcie dre teeM,idizhcnnki erd tuaLtfrhf swoie rfü ide endIirus.t . oS kennto urnet drmenae 1302 die tnEiklcgunw dre -usgsvoSeofrrtteurNgonaf ürf end ubsAri 530 creliegofhr ebcssnolshaeg dwreen. rsrreeetmiüBg nGsemntar g:sta . chI etäht nchit ,rtetewra ssad iwr rihe ni fielendR ien os envoiatvnis etemnnrnheU nh be.a . Frank ilesrlW zgtn:äer Wir klcteneiwn fua eootikrollnrcrnM ensadebrei -tee,uSr Msse- nud leelneRo.kgekirt Usenre ögensnuL biesaner ufa eentsuen nrhossesgbgnernsuFeic nud med denrfutnie Fsswinecha enerusr zliiSepnesat für eceEki,kotlnhtr cinezd,nikiheMt toriIamfnk udn .skPiyh . emArßdeu gtas erd ir:nrerdFnmgüe äenarhgLjig raugrfhEn ni inDes,g mgrnaormgruPei udn eiirVngzfueri onv Edmebdde mesStsy crtiesh mde nKendu ni sarkt renremetntlieeg äMknetr dei ngtsssuhaliekugiäfZ rde teäer.G nnDe sneure udktPero redewn itgte,zseen um ebLen uz ces.zhünt . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Die erhöhte Urananreicherung durch Iran stößt international auf heftige Kritik.
Insbesondere US-Spitzenpolitiker griffen die Führung in Teheran wegen des Schrittes scharf an - und richteten ihrerseits Drohungen gegen das Land.
Die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) hatte zuvor bestätigt, dass Iran seit Kurzem Uran über das im Atomdeal vereinbarte Maß von 3,67 Prozent hinaus anreichert.
Teheran hatte den Verstoß  angekündigt.
(Lesen Sie , wie die Anreicherung genau funktioniert.)
Iran sollte die amerikanische Zurückhaltung nicht mit einem Mangel an amerikanischer Entschlossenheit verwechseln, sagte US-Vizepräsident  am Montag.
Man hoffe auf das Beste - aber das US-Militär sei bereit, amerikanische Interessen und US-Bürger in der Region zu schützen.
Zu den bestehenden Sanktionen gegen Iran sagte Pence, man werde den Druck auf die iranische Wirtschaft aufrecht erhalten.
Unter Präsident  werde man es nicht zulassen, dass Teheran an eine Atomwaffe gelange.
Auch der Nationale Sicherheitsberater der USA, John Bolton, kündigte an, den Druck auf Iran zu erhöhen.
Dies gelte, bis das Land das Streben nach  aufgebe und seine gewaltsamen Aktivitäten in der Region einstelle.
Trumps Kampagne des maximalen Drucks gegen Iran funktioniere, sagte der Berater.
Der Präsident wolle ein neues Abkommen, das den Interessen der USA entspreche.
Atomwaffen habe keinen Platz im Islam.
Mit Unverständnis reagierten dagegen hohe iranische Funktionäre.
Außenminister Javad Zarif teilte über den Kurznachrichtendienst Twitter mit, ein besseres als das 2015 verhandelte Atomabkommen gebe es nicht.
Die Welt wisse, dass Iran nicht an einer Atomwaffe arbeite, sagte der Chef der iranischen Revolutionsgarden, Hossein Salami, nach Angaben der iranischen Nachrichtenagentur Tasnim.
Atomwaffen habe keinen Platz im Islam.
Die Religion verbiete Massenvernichtungswaffen.
Trump sprach unterdessen mit dem französischen Präsidenten  über die Drohung des Iran, die Anreicherung von Uran weiter hochzufahren.
Man habe über die laufenden Bemühungen gesprochen, Iran am Besitz von Atomwaffen zu hindern, erklärte das US-Präsidialamt.
Außerdem sei es darum gegangen, das destabilisierende Verhalten des Landes in der Region zu beenden.
Macron hatte zuvor bereits mitgeteilt, er sei stark beunruhigt angesichts des iranischen Vorgehens.
Die  rief Iran mit Nachdruck dazu auf, alle Schritte einzustellen und rückgängig zu machen.
Ähnlich äußerten sich auch  und die Europäische Union.
(Lesen Sie  eine Analyse des Konflikts.)
Experten sind sich weitgehend einig, dass Teheran trotz der erhöhten Anreicherung bis zum möglichen Bau einer Atombombe mindestens ein Jahr brauchen würde.
Seit Juni arbeiten die Entwickler von Chrome an einer neuer Funktion, die die Verarbeitung bestimmter Online-Anzeigen unterbinden soll, sobald sie zu viele Systemressourcen verbrauchen.
Diese Änderung führt eine neue Funktion ein, die Werbe-iFrames unterdrücken kann, bei denen ein übermäßiger Ressourcenverbrauch erkannt wurde, erklärt Google-Entwickler John Delaney zu seinem .
Derzeit gelten dabei als relative Obergrenzen 0,1 Prozent der insgesamt vom Browser genutzten Bandbreite, 0,1 Prozent der CPU-Nutzung pro Minute und 0,1 Prozent der gesamten CPU-Zeit.
Werden diese Werte erreicht, wird der Ladevorgang der Anzeige abgebrochen und die Anzeige entfernt.
Zudem soll die bereits für Safe Browsing benutzte Technik zum Einsatz kommen, die eine Warnung statt der ressourcenfressenden Werbung anzeigt.
, der Blog, der die die Heavy Ad Intervention genannte Funktion als erster bemerkte, war schonin der Lage, die Warnung zu reproduzieren.
Demnach informiert Chrome nur kurz und knapp darüber, dass eine Anzeige entfernt wurde.
Ein Klick auf Details liefert anschließend die Begründung, nämlich den für das eigene Gerät zu hohen Ressourcenbedarf.
Egal aus welchen Gründen es stattfindet, so ist das Blockieren von Werbung, egal aus welchen Gründen, umstritten.
Indes sind Inhaltsblocker inzwischen eine Standardfunktion von Browsern.
Da Google sein Geld aber in erster Linie mit Online-Werbung verdient, bemüht sich das Unternehmen um einen anderen Ansatz.
Das Unternehmen propagiert Richtlinien für akzeptable Werbung.
Dementsprechend wird der Werbeblocker für Chrome, der in der kommenden Woche eingeführt werden soll, auch vor allem solche Websites bestrafen, die diese Richtlinien nicht berücksichtigen.
Der Browser Chrome wird künftig alle Anzeigen auf Websites unterdrücken, sobald auch nur eine Werbung gemäß den Better Ads Standards als nicht nutzerfreundlich eingestuft wird.
Chrome schützt seit kurzem Nutzer aber auch vor Werbe-iFrames, die unerwünschte Downloads auslösen – eine Technik, die oft bei Malvertising-Kampagnen eingesetzt werden, um Nutzer mit Schadsoftware zu infizieren.
Im seit Monaten andauernden Machtkampf in Venezuela haben die verfeindeten Lager sich auf einen neuen Vermittlungsversuch eingelassen.
Vertreter der Regierung und der Opposition wollen sich in dieser Woche zu Gesprächen auf der Karibikinsel Barbados treffen, wie das norwegische Außenministerium mitteilte.
Die Regierung in Oslo tritt in dem Konflikt als Vermittler auf.
Zuletzt waren bereits mehrere Vermittlungsversuche gescheitert.
Die sozialistische Regierung von Präsident Nicolás Maduro betont zwar stets ihre Dialogbereitschaft, ist allerdings zu wenig Kompromissen bereits.
Die Opposition um den selbst ernannten Interimspräsidenten  hatte nach gescheiterten Gesprächen in Oslo zuletzt sogar erklärt, für weitere Verhandlungen nicht mehr zur Verfügung zu stehen.
Wir werden an dem Treffen mit den Vertretern des Regimes teilnehmen, um einen Ausweg aus der Diktatur zu suchen, teilte das Büro von Guaidó nun nichtsdestotrotz mit.
Es gehe der Opposition vor allem um Neuwahlen.
Unsere größte Motivation ist, dem Leiden der Venezolaner ein Ende zu bereiten.
Seit Januar liefern sich Maduro und Guaidó einen erbitterten Machtkampf, allerdings konnte sich bislang kein Lager endgültig durchsetzen.
Guaidó ist der Präsident des von der Opposition kontrollierten Parlaments.
Zuletzt verstärkte er seine Anstrengungen, Maduro aus dem Amt zu drängen.
Guaidó wird dabei von den USA und etwa 48 weiteren Ländern unterstützt.
Hinrichtungen ohne Urteil .
Ein Bericht der UN-Menschenrechtskommissarin Bachelet wirft Venezuelas Regierung Folter, Mord und Vertuschung vor.
Es ist richtig furchtbar.
Wir waren alle hier und keiner hat was mitbekommen.
Die 26-Jährige ist auch drei Tage nach der Vergewaltigung einer jungen Frau in Mülheim an der Ruhr noch immer geschockt.
Sie wohnt unweit des mutmaßlichen Tatorts und ist seitdem verunsichert: Als sie am Sonntag aus der Nachbarschaft spät nach Hause wollte, habe sie sich begleiten lassen.
Man hat ein mulmiges Gefühl, wenn man weiß, hier wurde eine erwachsene Frau von Kindern verschleppt.
Bei dem Verbrechen war am Freitagabend eine Frau vergewaltigt worden.
Anwohner hatten  gerufen.
Dringend tatverdächtig sind drei 14-Jährige und zwei 12-Jährige.
Der Tatort soll in einem Waldstück nahe einem Spielplatz liegen.
Laut Staatsanwaltschaft Duisburg sprachen die fünf Jugendlichen die Frau gezielt an und brachten sie dann in das Waldstück.
14-Jähriger wegen Wiederholungsgefahr in Haft.
Einer der drei älteren Teenager wurde am Montag wegen Wiederholungsgefahr festgenommen, wie die Staatsanwaltschaft berichtete.
Der Jugendliche sei zuvor schon wegen zweier sexueller Belästigungen aufgefallen.
Weitere Details zu dem inhaftierten 14-Jährigen wurden nicht genannt.
Zuvor waren die Tatverdächtigen am Wochenende von der Polizei befragt und dann an ihre Eltern übergeben worden.
Alle fünf sind türkischsprechende Bulgaren.
Nach Angaben der Stadt sind vier der Teenager in Mülheim gemeldet.
Der Wohnort des fünften war laut Stadt am Montag noch unklar.
Insgesamt wüssten die Ermittler nicht viel über das Vorleben der extrem jungen Tatverdächtigen.
Die Daten der nicht strafmündigen Kinder dürfen nicht gespeichert werden.
Jugendamt schon vor der Tat aktiv.  sollen alle fünf Teenager nicht mehr zur Schule gehen.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, erklärte die Bezirksregierung .
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Der erste offizielle Tag der Sommerferien in NRW ist der 15.
Juli.
Bei zwei der vier Mülheimer Tatverdächtigen sei das Jugendamt schon vor der Tat in den Familien aktiv gewesen, berichtete Mülheims Sozialdezernent Marc Buchholz am Montag.
Was Gegenstand der Tätigkeit war, muss noch recherchiert werden.
Da sind wir dabei, das aufzubereiten.
Er machte keine Angaben darüber, welches Alter diese beiden Personen haben.
Noch am Montag sollten Mitarbeiter des Jugendamtes zusammen mit dem kommunalen sozialen Dienst (KSD) die Familien der Tatverdächtigen aufsuchen, um Hilfe anzubieten und zu überprüfen, ob sie mit der Situation überfordert sind.
Die Zeugen haben perfekt reagiert.
Die Zeugen haben perfekt reagiert, lobte Essens Polizeisprecher Peter Elke am Montag die Anwohner, die die Polizei gerufen hatten.
Sie seien trotz der Dunkelheit am Freitagabend ins Freie gegangen, als  anschlug.
Auf einer Grünfläche hätten die Zeugen die Frau in einer hilflosen Position sowie zwei Verdächtige gesehen - und den Notruf gewählt.
Kurz darauf hielt eine Streifenwagenbesatzung eine Gruppe von fünf Kindern und Jugendlichen an, auf die teils die Beschreibung passte.
Mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit, sagte der Polizeisprecher, seien die fünf an der Tat beteiligt.
Alle hätten zu dem Vorwurf der schweren Sexualstraftat ausgesagt.
Es muss nur geklärt werden, welche Person welchen Anteil am Tatgeschehen hatte.
Spielplatz liegt in einem unscheinbaren Stadtviertel.
Das verletzte Opfer konnte nach Kenntnis der Polizei im Laufe des Samstags das Krankenhaus verlassen.
Es soll sich um eine 18-Jährige handeln.
Genaue Angaben machten die Ermittler aus Gründen des Opferschutzes nicht.
Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt, erklärte mit Blick auf das Alter der Tatverdächtigen: Wir fordern seit Jahren, dass das Alter für die Strafmündigkeit in Deutschland herabgesetzt wird.
Ein Vorteil wäre, dass Jugendämter mit den 12- und 13-Jährigen nicht mehr alleingelassen würden und den Kindern über die Jugendgerichtshilfe frühzeitig geholfen werden könne.
Der Spielplatz liegt in einem unscheinbaren Stadtviertel, nicht weit weg von der Innenstadt.
Die großzügige Anlage ist eingebettet in einen hügeligen Park, umgeben von Reihenhäusern und kleineren Mehrfamilienhäusern mit Gärten.
In der Nähe befinden sich eine Grundschule und der Radschnellweg Ruhr.
Über ihn sollen zwei Täter am Freitagabend zunächst geflohen sein.
Der Fall erinnert an die Gruppenvergewaltigung eines 13-jährigen Mädchens im April 2018 in Velbert.
Die Jugendlichen hatten die Schülerin nach einem Freibadbesuch abgepasst, in ein Waldstück geführt und sich dort an ihr vergangen.
An der Tat waren acht Jugendliche  beteiligt, die der  Minderheit in dem Land angehören.
Sie wurden verurteilt, teils zu mehrjährigen Haftstrafen.
Kriminologen erklären, wie Kinder zu Tätern werden.
Gibt es immer mehr Vergewaltigungen?
Fünf Behauptungen im Faktencheck

Ein sonniger Vormittag an der Kliment-von-Ohrid-Universität von .
Auf dem Vorplatz blühen Sträucher, gerade feiert eine Gruppe Studentinnen und Studenten ihren Abschluss.
Wie in einem amerikanischen Film werfen sie schwarze Hüte der Sonne entgegen, während die Eltern den Moment stolz mit ihren Smartphones festhalten.
Diesen jungen Bulgaren stehen nun alle Türen offen.
Doch welchen Weg werden sie einschlagen?
Weil das Land das wirtschaftliche Schlusslicht der EU darstellt und die Bevölkerung in keinem Land der Welt so schnell schrumpft wie hier, findet sich dieser Weg meist auf einer europäischen Landkarte: Deutschland, England, vielleicht Skandinavien oder Frankreich.
Wer kann, geht ins Ausland.
Schätzungen zufolge sollen mehr als 1,2 Millionen Bulgarinnen und Bulgaren im Ausland leben – eine enorme Zahl für ein Land, dessen offizielle Bevölkerungszahl gerade auf unter sieben Millionen gefallen ist.
Seit dem Fall des Eisernen Vorhangs kämpft  mit enormer Abwanderung, in den vergangenen Jahren aber lässt sich auch ein anderer Trend erkennen: Junge Menschen, die auszogen, um gut ausgebildet wieder zurückzukehren.
Vollgepackt mit Know-how wollen sie die heimische Wirtschaft in Schwung bringen und dabei helfen, ein Land an westeuropäische Standards heranzuführen, das bisher nur auf dem Papier Teil der EU war.
Noch ist Bulgarien der Wilde Westen Europas.
Borislaw Petrow ist einer von ihnen.
Bis vor Kurzem zählte der erfolgreiche Ingenieur zu den 340.000 Bulgaren, die lieber in Deutschland lebten und arbeiteten, mehrere Jahre verbrachte er auch in der Schweiz.
Im Sommer 2017 zog er zurück in die Heimat, gründete in Sofia das Start-up RiLabs, das Ideen für das Internet der Dinge entwickelt.
Es ist eine goldene Zeit, eine Firma zu starten, sagt Petrow.
Drei Mitarbeiter hat RiLabs heute.
Petrow und sein Jugendfreund Vasil Nikolow, der als Softwareentwickler in der Automobilbranche in Stuttgart arbeitete, sind der Innovationsmotor.
Etwa wenn es um effizientere Bewässerung in der Landwirtschaft geht: Auf dem winzigen Balkon des Büros, das sie im fünften Stock eines unscheinbaren Wohnhauses mieten, zeigt Petrow stolz, wie die hier programmierten Platinen durch genaue Messung von Wind und Feuchtigkeit etwa die Wahrscheinlichkeit von Pilzbefällen vorhersagen können.
hat bereits im vergangenen Jahr die Zustimmung der chinesischen Regierung für ein Joint Venture in  erhalten.
Nun setzt das koreanische Unternehmen im Handelskrieg zwischen den USA und China verstärkt auf seine chinesische Fabrik, nachdem Japan die Exporte nach Südkorea stark eingeschränkt hat.
USA und China im Rahmen des G20-Gipfels ein wenig angenähert haben und das US-Embargo gegen  zum Teil aufgehoben wurde, haben sich die Beziehungen zwischen Japan und Südkorea wiederum deutlich verschlechtert.
OLED-Displays aus dem Werk in Guangzhou.
Während die koreanische Display-Industrie durch Japans Exportbeschränkungen in Alarmbereitschaft versetzt wurde, versucht LG Display, diese zu überwinden, indem das Unternehmen die Serienproduktion seiner  der 8.
Generation in seinem chinesischen Werk in Guangzhou aufnimmt.
Für LG Display bedeutet die Umstellung der Produktionslinie auf das chinesische Werk vor allem eine Entspannung der momentanen Situation.
Aktuell müssen japanische Firmen für jeden betroffenen Export eine gesonderte Erlaubnis beantragen, deren Erteilung rund drei Monate dauern kann.
LG Display müsste in dem Fall bis zu 90 Tage auf die Lieferung seiner Materialien und Teile warten.
Im Gegensatz zu den Werken in Korea, in denen LG Display aufgrund von Problemen bei der Beschaffung von japanischen Materialien mit Produktionsstörungen rechnet, ist das Werk in Guangzhou nicht von den Exportbeschränkungen Japans betroffen.
Die Massenproduktion soll bereits im August anlaufen.
Da das chinesische Werk seine Materialien vor Ort beschafft, ist es frei von Japans Exportbestimmungen.
Wir setzen den Testbetrieb des Werks in Guangzhou fort, da die Massenproduktion im August beginnen soll.
Durch unsere Erfahrungen in der Herstellung von OLED-Produkten der achten Generation in den Fabriken in Korea, werden wir beim Betrieb des Werks in Guangzhou keine Probleme haben.
Motorsport-Magazin.com -  Für die Formel 1 steht nach dem Thriller von Spielberg gleich der nächste Klassiker im Kalender 2019 auf dem Programm.
Der Grand Prix von Großbritannien auf dem Traditionskurs von Silverstone markiert den drittletzten Halt vor der Sommerpause.
Mit dem Rennen im 'Home of British Motor Racing' wird für die Weltmeister von Mercedes ausgerechnet der Heim-GP zur Bewährungsprobe im Kampf gegen Red Bull und Ferrari.
Formel 1 2019 im TV: F1-Live-Stream, RTL, Sky, ORF & Live-TV.
Alle Termine des zehnten F1-Rennens 2019 gibt es hier auf Motorsport-Magazin.com in der gewohnten Übersicht.
Unten findet sich der gesamte Zeitplan des Wochenendes, von den Pressekonferenzen über Trainings und Qualifying bis zum Rennen.
Der Zeitplan ist gepaart mit dem kompletten TV-Programm des deutschen Sprachraums (RTL, n-tv, Sky, ORF & SRF), und bietet zusätzlich alle Infos zu den offiziellen Livestreaming-Angeboten für F1-Fans inklusive Formel 2 und Formel 3.
Formel 1 in Silverstone im Live-Stream auf F1 TV.
Das offizielle Livestream-Angebot der Formel 1 wurde für die Saison 2019 weiter ausgebaut.
F1 TV Pro zeigt natürlich sämtliche Formel-1-Sessions live.
Neu sind die Live-Übertragungen der Formel 2, in der auch Mick Schumacher an den Start geht, sowie die der Formel 3.
Dort gibt es auch die Möglichkeit, Replays aller Rennen abzurufen.
Wer den Streaming-Dienst nicht abonniert hat, für den liefert RTL zumindest die Highlights der Formel-2-Rennen.
Den genauen Zeitplan des Formel-1-Wochenendes sowie eine detaillierte Auflistung aller Live-Übertragungen bietet Motorsport-Magazin.com hier in der Übersicht zu den Startzeiten und zum TV-Programm.
Formel 1: Zeitplan und TV-Programm Silverstone 2019

09:35 Uhr: Formel 3, 2.
Rennen .
11:00 Uhr: Formel 2, Sprintrennen (LIVE: F1 TV Pro, Zusammenfassung: RTL am So.)
(LIVE: RTL, tvnow.de, Sky, ORF1, SRFinfo, F1 TV Pro)
TV-Programm-Guide Formel 1 und mehr Motorsport: Sendung für Sendung.
Formel 1 Silverstone 2019 bei RTL & n-tv.
Bei RTL bleibt 2019 in Sachen Zeitplan und TV-Übertragung alles wie gehabt (Qualifying und Rennen live, Trainings als Zusammenfassung).
Mit Blick auf n-tv und die dort gezeigten Freien Trainings sieht es ähnlich aus: Wenigstens eine Session kommt live im Fernsehen.
Aus Silverstone überträgt n-tv das zweite freie Training im Hauptprogramm.
Wenn FP1 und/oder FP2 nicht im regulären n-tv-Programm laufen, so bietet der Sender parallel einen Spezialstream via n-tv.de und tvnow.de.
Das Qualifying und die Zusammenfassung des dritten Trainings sind am Samstagnachmittag regulär bei RTL zu sehen (vgl. TV-Plan).
Am Sonntag vor dem Rennen laufen auch die Highlights der beiden Formel-2-Rennen mit Mick Schumacher und Co. bei RTL.
SRF zeigt Wimbledon statt Formel 1.
Zuschauer in der Schweiz müssen diesmal sowohl für das Qualifying als auch für das Rennen SRFinfo einschalten.
SRF2 überträgt am Wochenende statt der F1 das Tennis-Turnier aus Wimbledon, mit den Finals der Frauen respektive der Männer zur Startzeit der beiden wichtigsten Sessions aus Silverstone.
In Österreich bekommen die Fans das gewohnte Programm des ORF, mit FP2, Qualifying und Rennen live auf ORF1.
Formel 1 2019 Silverstone bei Sky Sports F1 HD.
Besonders einfach umrissen ist die Übertragung von Sky Sports F1.
Wie vor der einjährigen F1-Pause des Pay-TV-Angebots gibt es 2019 wieder alle Sessions live und ohne Werbeunterbrechung.
Das Ganze jetzt auch per Sky Q, oder weiterhin mobil per Sky Go Stream.
Für Nicht-Abonnenten gibt's auch noch Sky Ticket.
Fertig.
Formel 1 Silverstone Live-Stream: Legale, deutsche Angebote. 2019 gibt es weiterhin den F1-Live-Stream F1 TV Pro über die Formel-1-Website zu kaufen.
Der Stream liefert alle Sessions der Formel 1 live und zum Nachschauen, alle Onboard-Kameras sowie Kommentar in verschiedenen Sprachen. 2019 weitet F1 TV mit zusätzlichem Boxengassen-Kanal und ausgebautem Live-Timing sowie mit der Addition von Rahmenrennen wie der Formel 2 das Angebot aus.
Abonnenten haben außerdem auf Dokumentationen und Replays alter Formel-1-Rennen Zugriff.
F1 TV Streaming 2019 neu: Formel 2, Pressekonferenzen und mehr.
Auch RTL bietet wieder Streaming.
Die Mediathek TV NOW zeigt das gesamte F1-Programm des Kölner Senders parallel zum TV im Live-Stream.
Qualifying und Rennen können also auch über diese Plattform verfolgt werden.
In Großbritannien bietet die ORF-TVThek ein Live-Stream-Angebot, in der Schweiz der SRF.
Formel 1 Silverstone 2019: Highlights, Re-Live, Wiederholung.
In Sachen Wiederholungen ist bei RTL über TV NOW auch Re-Live im Angebot enthalten.
Nach dem Rennwochenende können also Aufzeichnungen von Rennen und Qualifying on demand angesehen werden.
Im TV gibt es weitere Gelegenheiten, sich Wiederholungen anzusehen.
Sky zeigt am Montagmorgen eine Wiederholung von Qualifying und Rennen, der ORF bringt eine Wiederholung in der Nacht auf Montag.
Zusammenfassungen und Highlights liefert darüber hinaus die Formel 1 selbst auf formula1.com und auf ihrem Youtube-Kanal.
Formel 1 Live-Ticker von Motorsport-Magazin.com.
Die perfekte Ergänzung zum TV-Bild oder unterwegs ist der Live-Ticker von Motorsport-Magazin.com, mit dem Sie keine Entscheidung auf der Strecke verpassen.
Einfach reinklicken und die Formel 1 genießen: 
Formel-1-Live-Ticker von Motorsport-Magazin.com. Formel 1 auch mobil mit der App von Motorsport-Magazin.com.
Wer viel unterwegs ist, ist mit der komplett überarbeiteten App von Motorsport-Magazin.com perfekt aufgestellt.
Diese gibt es sowohl für alle Android-Geräte als auch für iOS-Systeme von Apple.
DOWNLOAD im Google Play-Store.
DOWNLOAD im Apple iOS Store.
Formel 1-News, Live-Ticker, Videos und mehr: Hol Dir unsere App: (00:34 Min.)

NASCAR Daytona 2019: News, Infos, Statistiken zum 18.
RennenNews, Infos und Statistiken vor und nach dem 18.
Saisonrennen auf dem Daytona International Speedway.
Justin Haley gewinnt sensationell Abbruch-Rennen.
MotoGP Sachsenring 2019: Die Auferstehung des Maverick VinalesDie letzten MotoGP-Rennen in Assen und auf dem Sachsenring kamen einer Auferstehung Maverick Vinales' gleich.
So kam es zu den starken Leistungen.
08.07.2019 - NASCAR / BilderCoke Zero Sugar 400 - Rennen 18.
08.07.2019 - Formel 1Formel 1, Russell: Image-Schaden durch Williams-Debakel?
Mercedes-Juwel George Russell hat bei Williams einen schweren Stand.
Formel-1-Frust statt Freude beim Rookie?
Der Brite lässt sich den Ruf nicht ruinieren.
07.07.2019 - NASCAR / RennberichtNASCAR Daytona: Justin Haley gewinnt sensationell nach AbbruchJustin Haley gewann das 18.
Saisonrennen in Daytona nach Abbruch durch ein Gewitter in Runde 128.
Es war sein erster Karriere-Sieg im dritten Cup-Rennen.
07.07.2019 - DTM / VideoDTM Norisring 2019: Das Best of des Wochenendes

Schweiz Magazin - Das Schweizer Nachrichten online Magazin - Arbon: Vermummte Täter rauben 17-Jährigen ausArbon: Vermummte Täter rauben 17-Jährigen aus.
Arbon: Vermummte Täter rauben 17-Jährigen aus.
Ein Fussgänger wurde in der Nacht zum Samstag in Arbon von vier Unbekannten ausgeraubt.
Die Kantonspolizei Thurgau such Zeugen.
Ein 17-jähriger kontaktierte am Samstagmittag die Kantonspolizei Thurgau und meldete, dass er in der vergangenen Nacht ausgeraubt worden sei.
Gemäss den bisherigen Erkenntnissen war er kurz vor Mitternacht zu Fuss im Jakob-Züllig-Park unterwegs, als sich ihm vier vermummte Täter in den Weg stellten.
Diese bedrohten den Fussgänger mit einem Messer und forderten die Herausgabe des Portemonnaies.
Nachdem er das Portemonnaie ausgehändigt hatte, flüchteten die Täter zu Fuss.
Die vier Unbekannten werden als 175 bis 185 Zentimeter gross beschrieben.
Sie waren mit dunklen T-Shirts und dunklen, kurzen Hosen bekleidet und hatten die Mundpartie mit einem dunklen Tuch vermummt.
Die Kantonspolizei Thurgau hat Ermittlungen aufgenommen.
Wer Angaben zur Täterschaft machen kann oder sonstige Beobachtungen gemacht hat, soll sich bitte beim Kantonspolizeiposten Arbon unter der Nummer 058 345 21 00 melden.
MOSKAU, 8.
Juli (BelTA)
– Im Mittelpunkt des Treffens des außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafters von Belarus in Russland Wladimir Semaschko mit dem außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafter von Bahrain in der Russischen Föderation und Belarus Ahmed Al Saati standen Schritte zur Intensivierung der belarussisch-bahrainischen Zusammenarbeit in verschiedenen Bereichen.
Das teilte der Pressedienst der belarussischen diplomatischen Mission mit.
Die Gesprächspartner erörterten die Aussichten und vereinbarten konkrete Schritte zur Verbesserung der politischen, wirtschaftlichen, humanitären Zusammenarbeit und Investitionen zwischen Belarus und Bahrain sowie zur Entwicklung des rechtlichen Rahmens für die bilateralen Beziehungen, hieß es aus dem Pressedienst.
Die diplomatischen Beziehungen zwischen Belarus und Bahrain wurden am 1.
Juli 1996 aufgenommen.
Nachrichten der Rubrik Politik Botschafter von Belarus und Bahrain planen Schritte zur Intensivierung der Zusammenarbeit .
Außenministerium tritt für baldige Aufnahme von Verhandlungen über den Belarus-EU-Basisvertrag ein .
Belarus interessiert an zuverlässigen Sicherheitsmechanismen im OSZE-Raum 

Wir brauchen zahlende Digitalleser/innen.
Unterstütze uns und überlasse die Informationsflanke nicht den Rechten!
Mach mit!
Dein freiwilliger, regelmäßiger Beitrag:
Wir setzen ab sofort noch stärker auf die Einsicht der Leser*innen, dass linker Journalismus auch im Internet nicht gratis zu haben ist – mit unserer »sanften« nd-Zahlschranke.
Wir blenden einen Banner über jedem Artikel ein, verbunden mit der Aufforderung sich doch an der Finanzierung und Sicherstellung von unabhängigem linkem Journalismus zu beteiligen.
Ein geeigneter Weg besonders für nd-Online-User, die kein Abo abschließen möchten, die Existenz des »nd« aber unterstützen wollen.
Sie können den zu zahlenden Betrag und die Laufzeit frei wählen - damit sichern Sie auch weiterhin linken Journalismus.
Aber: Für die Nutzung von ndPlus und E-Paper benötigen Sie ein reguläres 

Körperwahrnehmung und Konzentration.
Aber auch die Körperwahrnehmung ist ein zentraler Aspekt.
Dabei gibt es eine Reihenfolge: Zuerst wird eine Runde gerannt, um den Körper aufzuwärmen.
Danach wird sich ausgiebig gedehnt, das dient einerseits zur Muskelspannung und andererseits helfe es, ein Gefühl für den eigenen Körper zu bekommen.
Mit frisch gedehnten Körpern packen alle beim Parcours-Aufbau mit an, doch meistens sind es Eller und ein FSJ'ler, die die Sportgeräte an ihrem Platz positionieren.
Da alle Teilnehmer unterschiedlich fit sind, variieren die Aufgaben für jeden einzelnen.
Auf dem Barren geht es für die Fitteren im Krabbengang über die Stangen.
Die Mutigen laufen sogar darüber.
Sie sollen ein Gefühl für Höhe bekommen, erklärt Eller.
Die Rollstuhlfahrer hingegen versuchen, sich mit den Armen an den Stangen entlang zu bewegen.
Eller, ein FSJ'ler oder eine Mutter geben die nötige Hilfestellung.
Weiter geht es dann auf dem Schwebebalken.
Hier soll das Gleichgewichtsgefühl gestärkt werden.
Für die einen ist es leichter und für die anderen wird der Schwebebalken zur Herausforderung.
Die Turner werden stets ermutigt, an ihre Grenzen zu gehen, sie werden aber nie gedrängt.
Über die an einem Sprungkasten gelehnten Bänke wird entweder runtergerutscht oder gelaufen.
Die Kletterwand rundet den Parcours ab.
Dort müssen die Turner entlang klettern, aber sie sollen Beine und Hände überkreuzen, das diene der Konzentration und beanspruche beide Gehirnhälften, sagt Eller.
Am Ende der Trainingseinheit wird noch ein Spiel gespielt.
Nach Absprache kann an die Turnstunde noch eine Boccia-Runde drangehängt werden.
Teilnehmer sind begeistert.
Unter den Teilnehmern befindet sich auch Christina Cancar.
Sie und ihre Mutter sind seit 20 Jahren beim Behindertensport.
Christina hat das Rett-Syndrom.
Wir sind froh über die Sportgruppe.
Christina kann zuschauen und manchmal sogar mitmachen, sagt Gojka Cancer, Mutter von Christina.
Eller gebe immer sehr gute Ratschläge.
Daher mache es sehr viel Spaß.
Manchmal turne ich auch mit, erzählt Cancer.
Auch Christinas Geschwister kamen früher häufiger, und ihre Schwester komme hin und wieder mit.
Sara Pfundt ist die Jüngste beim Behindertensport und seit neun Jahren mit dabei.
Sie ist im Jahr 2010 durch ihren damaligen Freund zum Turnen gekommen und geblieben.
Die Kletterwand macht mir ganz viel Spaß, sagt Sara.
Die 24-Jährige war anfangs sehr ängstlich und hatte Probleme mit ihrem Gleichgewicht.
Durch ihren eigenen Ehrgeiz und Huberts Hilfe hat sie die Kletterwand nun im Griff, berichtet Beate Pfundt, Saras Mutter.
Zudem sei Sara eine begeisterte Rennerin.
Zum Aufwärmen führt sie die Rennrunde an.
Ich habe einfach angefangen zu rennen und alle sind mir hinterher gelaufen.
Seitdem ist das so, erklärt Sara.
Ich habe viele Freunde gefunden, sagt Niels Herter.
Der Redakteur von der Zeitung Buntelebenspunkte der Lebenshilfe ist seit mehr als elf Jahren dabei.
Ihm ist das Turnen sogar lieber als die Ballspiele.
Auch der Paralympische Gold- und Silber-Gewinner in Judo Daniel Herterich ist ein begeisterter Turner in Ellers Sportgruppe.
Er ist mit fast 50 Jahren der älteste der Gruppe – und ebenso wie die anderen Sportler mit Eifer dabei.
Gaming-PC selbst konfigurieren oder ein fertiges Set kaufen?
Bei der Entscheidung, einen neuen Gaming-PC zu kaufen, stehen viele Menschen vor einem wichtigen Dilemma.
Verschiedene Arten von PC-Märkten bieten eine Vielzahl von Sets, die sich in Bezug auf die verwendeten Komponenten unterscheiden.
Für einige ist das jedoch nicht gut genug – denn wir haben es immer mit einem Gerät zu tun, das irgendwie limitiert wird, beschränkt auf die vom Hersteller festgelegten Lösungen bzw. Komponenten.
Eine viel bessere Lösung für solche Menschen ist die eigene Zusammenstellung der auf dem Markt erhältlichen Komponenten.
Sie die Zusammenstellung der PC-Komponenten selbst übernehmen oder es jemanden machen lassen, der sich damit auskennt.
Was besser für Sie ist, hängt von Ihren Bedürfnissen sowie Ihren Fähigkeiten und finanziellen Möglichkeiten ab.
Vor- und Nachteile eines frei konfigurierbaren Gaming-PCs.
Wenn es um Leistung zum niedrigstmöglichen Preis geht, können Sie auf ein konfiguriertes Set verzichten und sich für eine eigenmächtige Zusammenstellung eines Computers entscheiden.
Die beste Lösung (besonders für diejenigen, die nicht genügend Wissen oder Zeit haben) ist die Hilfe von Spezialisten  in Anspruch zu nehmen.
Auf diese Weise können teure Fehler vermieden und wertvolle Zeit gespart werden.
Profis finden nicht nur die richtigen Komponenten für das Zusammenspiel, sondern sorgen auch für Sicherheit und Garantie im Falle eines unerwarteten Ausfalls.
Vor- und Nachteile von konfigurierbaren Gaming-PCs. höhere Leistung bei gleichem Preis. die Möglichkeit, ein Set zusammenzustellen, das unseren Bedürfnissen und Anforderungen am besten entspricht.
Leistung und Art der Komponenten können auf Bedürfnisse des Benutzers zugeschnitten werden

Es gibt im Internet diverse PC-Konfiguratoren, die bei der Zusammenstellung Ihres Gaming-PCs unterstützen können.
Wichtig ist, dass Sie auf die Kompatibilität der Komponenten achten.
Außerdem sollten Sie darauf achten, dass das Netzteil die erforderliche Leistung liefert.
Dazu gibt es sogenannte Netzteil-Rechner, bspw. auf www.gamer-pc-zusammenstellen.com/netzteil-rechner/
2.
Das Mainboard muss alle Grundkomponenten enthalten, einschließlich der CPU und des Kühlsystems:
Zuerst wird der Prozessor an der vorgesehenen Stelle platziert, dann muss vor der Montage des Kühlkörpers oder Lüfters eine wärmeleitende Paste aufgetragen werden (falls das Kühlsystem keine hat).
Achten Sie darauf, dass Sie den Lüfter an die passende Strombuchse auf dem Mainboard anschließen.
3. Stecken Sie die RAM-Riegel in die Längsschlitze auf dem Motherboard:
Vor der Montage lohnt es sich, das Handbuch zu lesen, das Informationen über die Reihenfolge der Steckplätze enthält.
4. Der nächste Schritt ist die Installation des Netzteils im Gehäuse:
Je nach Tower (Gehäuse) kann die Position des Netzteils verschieden sein.
Beachten Sie die Informationen im Handbuch.
5. Der nächste Schritt ist die Montage des Mainboards mit den vom Gehäusehersteller gelieferten Schrauben und Stiften:
Vergessen Sie nicht, die USB-Anschlüsse sowie die Power- und Reset-Tasten auf der Vorderseite des Gehäuses anzuschließen.
6. Die meisten neuen Gehäuse sind mit speziellen Schienen ausgestattet, die eine einfache Installation von Festplatten oder SSDs ermöglichen:
Nach dem Einlegen der Laufwerke ist es notwendig sie über SATA-Kabel mit dem Motherboard zu verbinden.
7. Die Grafikkarte wird in den PCI-Express-Anschluss gesteckt.
8. Schließlich müssen Sie das Netzteil gemäß den Anweisungen oder der Beschreibung auf dem Netzteil an das Motherboard, die Grafikkarte und die Festplatten an.
In dem nachfolgenden Video sehen Sie, wie Sie den Prozessor richtig auf dem Sockel platzieren, wie Sie die Lüfter montieren und wie viel Paste Sie verwenden müssen.
Hier wird Ihnen auch gezeigt, wie Sie die Festplatten einschließlich der SSD montieren, wie Sie das Netzteil richtig anschließen und die Verkabelung sauber verlegen.
Obwohl die Montage eines Desktop-Computers nicht zu den schwierigsten Dingen gehört, lohnt es sich, die Hilfe von Profis in Anspruch zu nehmen.
Dadurch erhalten Sie eine Garantie für die Zuverlässigkeit, und die gesparte Zeit kann für das Testen eines neuen Spiels oder einer neuen Software verwendet werden.
Vor- und Nachteile eines fertig konfigurierten Computer-Sets.
Das fertige Set sollte in erster Linie von Menschen gewählt werden, die einen Desktop-Computer für die Arbeit suchen.
Vom Hersteller vorbereitete Markencomputer (z.B. ) sind getestet, voll funktionsfähig und vor allem betriebsbereit.
Es erfordert keine speziellen Kenntnisse des Benutzers – stecken Sie einfach das Netzteil in eine Steckdose und schließend Sie die Peripheriegeräte wie Maus und Tastatur an.
Meistens wird Windows auch sofort installiert, so dass Sie sich keine Sorgen machen müssen, es selbst installieren zu müssen.
In Online-Shops müssen Sie sich zwischen zwei Lösungen entscheiden.
Eine davon ist die Möglichkeit, einen Marken-Desktop-PC zu wählen.
Eine große Auswahl an verschiedenen Konfigurationen ermöglicht es Ihnen, das Optimum in Bezug auf die Hardwareleistung auszuwählen.
Eine weitere Möglichkeit ist der Kauf eines von Spezialisten zusammengestellten Desktop-Computers, dank dem es sich um flexiblere Sets handelt, die auf die Bedürfnisse der Kunden zugeschnitten sind.
Vor- und Nachteile fertiger Computer-Sets.
Garantie auf alle Komponenten. sofort einsatzbereit. keine Sorgen um Ihre Windows-Lizenz

Viele Dinge funktionieren auch schon automatisch, erklärt Jungk am Rande des Aufbau-Gewusels.
Die Helfer beispielsweise, die für die Strom- und Wasserversorgung zuständig sind, brauchen keine Anleitung.
Denn das Happiness-Team hat seit den beschaulichen Anfängen vor dem Schwanner Jugendtreff 1992 dazugelernt.
Das ist auch wichtig, denn in diesem Jahr werden 11 000 Besucher pro Tag erwartet, erstmals so viele Gäste wie .
Viele der Helfer sind schon seit Jahren dabei und kennen sich bestens aus.
Einer von ihnen ist Hannes Stieler, ein Cousin des Veranstalters.
Er ist seit Jahren dafür verantwortlich, dass die prominenten Künstler und Bands sich vor und nach ihrem Auftritt im Backstage-Bereich rundum wohlfühlen.
Und das scheint zu gelingen: Unser Backstage-Bereich hat einen super Stand in der Szene, berichtet Jungk.
Liegt wohl daran, dass Stieler schon im Vorfeld die rund um die Uhr besetzte Küche, den Aufenthaltsbereich und die Rückzugsbereiche minutiös herrichtet, dass den Künstlern beinahe jeder Sonderwunsch erfüllt werden kann.
Auch selbst geangelte Fische aus dem Eyachtal bereiten die Köche den Gästen im Backstage-Bereich zu – ein Trend, den einst Deutschrapper Marteria setzte.
Backstage-Bereich wird in der Szene geschätzt.
Sogar ein kleines Fitnessstudio und Hängematten hat Stieler den Künstlern zum Wochenende hergerichtet.
Dinge, die er selbst nicht nutzen können wird.
In den 48 Stunden (Anm. d. Red.: des Festival-Wochenendes) schlafe ich vielleicht acht, so der Routinier.
Er und sein siebenköpfiges Team inklusive Koch werden zwischen 160 und 170 Gäste gleichzeitig versorgen.
Denn die Bands und Künstler kämen nie alleine, so Stieler.
Häufig kommen neben allerlei Technikern auch Tänzer, Trommler oder einfach Freunde mit.
Mit alleine 100 Tänzern habe die deutsche Punkrock-Band Kraftklub seinerzeit einen Rekord gebrochen.
Andere Helfer hängen derweil Lichterketten auf, schließen die Sanitäranlagen an, nageln die letzten Bänke und Tische zusammen, koordinieren die Mitarbeiter der Fremdfirmen oder beantworten noch letzte Fragen der 11 000 Festival-Gäste.
Ana Vlahinic, die beim Happiness-Team eine Ausbildung zur Veranstaltungskauffrau absolviert, kümmert sich um die Merchandise-Artikel des Festivals.
Zu kaufen gibt es neben bedruckten Shirts auch Pullover, Kappen und Socken.
Sie hat den Bestand der vielen, aufgestapelten Kartons von Hand gezählt und ist am Vormittag fertig geworden.
Für sie geht es anschließend ins angrenzende Büro, um noch einige administrative Dinge zu klären.
Hier hat jeder 1000 Jobs gleichzeitig, lacht Jungk.
Auch Tamara Arneth hatte schon viele Jobs auf unterschiedlichen Festivals.
Das hier, so die Studentin, ist vom Ambiente und der Lage eines der schönsten.
Sie ist an diesem Tag mit Jungk und Breuninger unterwegs, um die Sicherheitsschleusen und Einlässe für die Security herzurichten.
Denn Taschen und Rucksäcke werden beim Eintritt genau untersucht – Die Happiness-Veranstalter haben ein umfangreiches Sicherheitskonzept auf die Beine gestellt und stehen laut Jungk im engen Austausch mit den Einsatzkräften von Polizei, Feuerwehr und Rettungskräften, um bei Gefahr einen reibungslosen Ablauf gewährleisten zu können.
Passiert sei bisher jedoch noch nichts weiter.
Rettungskräfte würden höchstens wegen eines Bienenstichs oder eines verstauchten Knöchels alarmiert.
Das passiere laut Jungk tatsächlich, da das Gelände, das sich über mehrere Gartengrundstücke erstreckt, einigermaßen uneben und rutschig ist, sobald die Wiese etwas feucht ist.
Selbst Alkoholleichen gebe es kaum.
Das liegt an unserem vielfältigen Programm, erklärt Jungk.
Denn bis die Musik am Mittag einsetze, würden sich bereits viele Festival-Gäste im Innenbereich aufhalten und beispielsweise Zauberkünstlern bei ihren Kunststücken zusehen, während sie essen und trinken.
Durch tagesfüllende Programmpunkte würden die Besucher weniger exzessiv Alkohol konsumieren – einfach weil es gute Alternativen gibt, wie der Happiness-Pressesprecher aufzeigt.
Am Donnerstagabend, wenn die ersten Happianer, wie die Festival-Gäste liebevoll genannt werden, anreisen, wird das Festivalgelände vollständig hergerichtet sein – auch wenn die Pforten zur großen Hauptbühne sich erst am Freitag öffnen.
Eine geräuscharme Kopfhörer-Party wird die ersten angereisten Camper dafür im Aftershow-Bereich auf das Wochenende einstimmen.
Wenn die Lichtkegel jedoch am Freitagabend nach drei intensiven Wochen Vorbereitung über die Schwanner Obstwiesen wandern, dann, ja spätestens dann, wird auch der letzte Helfer im Veranstaltungsteam wissen, wofür sich der harte Einsatz gelohnt hat.
Mit der Schulpflicht stellt der Staat sicher, dass jedes Kind die für die Gesellschaft, für das Funktionieren der Wirtschaft und für die Sicherung der eigenen Zukunft notwendige Bildung wahrnimmt, auch wenn seinen Eltern oder ihm selber dies nicht passt.
Wirklich?
Mit der Schulpflicht stellt der Staat sicher, dass jedes Kind die Chance auf Bildung erhält, die für seine eigene Zukunft wirtschaftlich und menschlich gesehen positiv wirkt, auch wenn die Eltern lieber sähen, dass es stattdessen arbeitet und ihnen nicht mehr auf der Tasche liegt.
Wirklich?
Diese beiden Rechtfertigungen der Schulpflicht sind so universell in der herrschenden Meinung, der Meinung der Herrschenden, verankert, dass sie kaum in Frage gestellt werden können, ohne Kopfschütteln hervorzurufen.
Und dennoch handelt es sich um klassische Fake News.
Als im 19.
Jahrhundert in der sogenannten westlichen Welt der Industrienationen die Schulpflicht flächendeckend eingeführt oder dort, wo sie pro forma schon galt, durchgesetzt wurde, gab es in den wirtschaftlich entwickelten Zentren bereits einen fast vollständigen Schulbesuch der Kinder.
Da es sich aber um nichtstaatliche, oft auch nicht einmal kirchliche Einrichtungen handelte, werden sie von der herrschenden, auf den Staat fixierten pädagogischen und erziehungswissenschaftlichen Forschung nicht ernst genommen.
Ihnen wird durchweg und ohne jede Belege unterstellt, schlecht, minderwertig und den Kindern gegenüber brutal gewesen zu sein.
Aber wenn diese von den Eltern freiwillig ausgesuchten und bezahlten Einrichtungen so schlecht waren, warum bedurfte es der Schulpflicht, um die Eltern dazu zu bewegen, ihre Kinder in die öffentlichen Schulen zu schicken?
Es hätte doch genügt, schlicht das bessere Angebot zu machen.
Auf dem Land dagegen konnte die Schulpflicht lange Zeit nicht oder nur zu bestimmten Jahreszeiten durchgesetzt werden; die Kinder wurden in der Produktion gebraucht.
Die erste Erkenntnis lautet, dass die Möglichkeit des Schulbesuchs für die Masse der Kinder (also abgesehen von den Kindern der Privilegierten) an die kapitalistische, industrielle Entwicklung gebunden ist und nicht an den staatlichen Befehl an die Eltern, ihre Kinder die Schule besuchen zu lassen.
In der vorkapitalistischen Zeit war nicht etwa die Herzlosigkeit der gierigen Eltern dafür verantwortlich, dass die Kinder, soweit ihre Kräfte reichten, mithelfen mussten, sondern eine wirtschaftliche Notwendigkeit.
Ein Zwang, zur Schule zu gehen, hätte in diesem Zusammenhang eine Verarmung sowohl der Eltern als auch der Kinder bedeutet und ihnen bestimmt nicht genutzt.
Die zweite Erkenntnis lautet, dass Eltern, wenn es ihnen wirtschaftlich möglich ist und es ihnen für die Zukunft ihrer Kinder sinnvoll erscheint, Bildungsinstitutionen selber aufbauen oder vorhandene private Angebote nutzen.
Dafür bedarf es ebenfalls keines Zwangs.
Da aber nun die Schulpflicht überall eingeführt wurde, welches waren die Gründe, sollten tatsächlich keine wirtschaftlichen und menschlichen vorgelegen haben?
Auf der Suche nach den Gründen für eine Einführung der Schulpflicht ist es hilfreich, den Blick noch ein wenig weiter zurück zu wenden.
Das Konzept der Schulpflicht ist nämlich nicht erst im 19.
Jahrhundert mit der kapitalistischen Industrialisierung entstanden, sondern bereits im 16.
Jahrhundert im Rahmen der Reformation.
Die beiden führenden und einflussreichsten Theoretiker der Reformation, Martin Luther und Johannes Calvin, vertraten beide die Ansicht, dass jedes Kind eine Schule besuchen solle, aber nicht etwa, um es wirtschaftlich zu qualifizieren oder menschlich zu bilden, sondern um es im Sinne der protestantischen Moral zu disziplinieren und im Glauben zu festigen.
Die Schule wurde als Instrument der ideologischen Indoktrination erkannt.
Schauen wir uns auf diesem Hintergrund an, welche Anklagen gegen die privaten Schulen im 19.
Jahrhundert erhoben wurden, fällt auf, dass sie gerade das Fehlen des disziplinierenden und ideologischen (religiösen) Aspekts hervorhoben: Diese Schulen seien nur darauf aus, den Kindern bestimmte wirtschaftlich verwertbare Fertigkeiten beizubringen.
Wir haben hier den ersten Grund, der zur Einführung der Schulpflicht führte, nämlich den Wunsch nach staatlich gesteuerter Bevormundung.
Der amerikanische Anarchist und Schulkritiker Paul Goodman nannte das 1964 compulsory mis-education, den Zwang, sich fehlbilden zu lassen (ein Wortspiel, da im Englischen Schulpflicht compulsory education heißt).
Der Aspekt der Bevormundung begleitet fast alle staatlichen Maßnahmen.
Der Wunsch nach Bevormundung reicht jedoch meist nicht aus, um eine staatliche Maßnahme gesellschaftlich durchzusetzen.
Es muss noch der ökonomische Aspekt hinzutreten, dass die Maßnahme einer der herrschenden Gruppen nützt.
Und auch einen solchen Aspekt gibt es: Jedem leuchtet ein, dass die Mitglieder der Mittel- und Oberschicht Bedarf nach mehr und nach längerer (Aus‑) Bildung haben.
Zur Schulpflicht trat nun noch hinzu, dass die Schule kostenlos sein müsse, damit sie sich alle leisten könnten.
Auf diese Weise wurde der öffentlichen Schule ein soziales Mäntelchen verpasst, obwohl die Arbeiter ja bereits gezeigt hatten, dass sie durchaus in der Lage sind, für die Bildung ihrer Kinder zu sorgen.
In Wirklichkeit jedoch nutzte die öffentliche Finanzierung der Schule vor allem denen, denen die Schulbildung am meisten wirtschaftliche Vorteile brachte und die sie am längsten in Anspruch nahmen.
Auch die Unternehmen hatten ein wirtschaftliches Interesse an der öffentlich finanzierten Pflichtschule.
Dort, wo nicht genügend oder nicht passend qualifizierte Arbeiter zur Verfügung standen, mussten sie selbst diese Qualifizierung vornehmen und finanzieren.
Ihnen war es nur recht, wenn sie diese Kosten auf die Öffentlichkeit überwälzen konnten.
Soweit Bildung für das berufliche Fortkommen oder das individuelle Wohlergehen und die eigene geistige Entwicklung als vorteilhaft angesehen werden, bedarf es keiner Schulpflicht.
Nur wenn der Staat mehr und anderes will als das, was dem Einzelnen zu Nutz und Frommen ist, muss er Gewalt androhen.
4 Lesern gefällt das 

In Bielefeld besiegelten am Montag die Medienhäuser Neue Westfälische (kurz: NW), Lippische Landes-Zeitung und Mindener Tageblatt die Gründung der sogenannten Gemeinschaftsredaktion der ostwestfälisch-lippischen Verlage.
Damit beliefert das Unternehmen die Verlage künftig mit überregionalen und regionalen Inhalten für die Printausgaben sowie die digitalen Nachrichtenportale.
Aufgrund der Kooperation mit der NW wird auch das Haller Kreisblatt von der Gemeinschaftsredaktion profitieren.
Die lokale Berichterstattung, heißt es in der Mitteilung dazu, soll von dem Schritt unberührt bleiben.
Bislang waren sowohl die Lippische Landes-Zeitung und das Haller Kreisblatt von der NW-Redaktion mit Mantelseiten für die Printprodukte beliefert worden.
Konkret heißt das: Die bisherige NW-Zentralredaktion geht in den kommenden Monaten in der neuen Gesellschaft auf und liefert ab Anfang 2020 fortan die journalistischen Inhaltedie Berichterstattung in und über Ostwestfalen-Lippe zu stärken und die Region noch deutlicher als heute in den Fokus zu nehmen.
Chefredakteur der Gemeinschaftsredaktion wird Thomas Seim.
Damit erhalten in Zukunft mehr als 500.000 Leserinnen und Leser der gedruckten Tageszeitungen und monatlich mehr als 2,5 Millionen Besucher der Nachrichtenportale in Ostwestfalen- Lippe die Inhalte der Gemeinschaftsredaktion der OWL-Verlage.
Erster Chefredakteur der Gemeinschaftsredaktion wird der amtierende Chef der NW, Thomas Seim.
Die Verantwortung für die anderen Lokalblätter tragen weiterhin die aktuellen Chefredakteure.
Klaus Schrotthofer, Geschäftsführer des Zeitungsverlages NW, sieht darin einen bedeutenden Schritt zur Sicherung des Medienstandorts Ostwestfalen-Lippe vor dem Hintergrund zunehmender Konzentrationstendenzen in der Medienlandschaft.
Wie sich das Mindener Tageblatt künftig positioniert, erfahren Sie in einem aktuellen MEEDIA-Interview mit Chefredakteur Benjamin Piel.
Keine Neuigkeiten aus der Medien-Branche mehr verpassen: Abonnieren Sie kostenlos die MEEDIA-Newsletter und bleiben Sie über alle aktuellen Entwicklungen auf dem Laufenden.
Brasilien hat sich im eigenen Land die Südamerika-Meisterschaft gesichert.
Das Endspiel gegen Außenseiter Peru wurde aber zu einem echten Stück Arbeit für die Gastgeber.
Brasilien entschied das Heimturnier durch ein 3:1 (2:1) am Sonntag (07.07.2019) im Finale in Rio de Janeiro gegen Peru für sich.
Damit gewann Brasilien zum insgesamt neunten Mal die Copa und entthronte Titelverteidiger Chile, der im Halbfinale an Peru gescheitert war.
Es ist etwas sehr Besonderes, weil wir gemeinsam etwas aufgebaut haben, Brasiliens sagte Kapitän Dani Alves.
Peru nach Rückstand stabil.
Im ausverkauften Stadion Maracana von Rio de Janeiro sorgte Everton nach Vorlage von Jesus in der 15.
Minute für das 1:0 und Jubel bei den Brasilianern unter den 75.000 Zuschauern.
Es war Evertons dritter Turniertreffer.
Doch anders als beim 5:0 für die Selecao in der Gruppenphase geriet Peru nicht durcheinander.
Der Außenseiter stand defensiv stabil und wurde gegen Ende der ersten Halbzeit auch mutiger im Spiel nach vorn.
Das wurde belohnt.
Den Ausgleich besorgte Paolo Guerrero mit einem verwandelten Handelfmeter (44.).
Es war das erste Turnier-Gegentor für Brasilien in der regulären Spielzeit.
Doch Jesus gelang nach einem Ballgewinn der Brasilianer im Mittelfeld und einem Ausrutscher in der peruanischen Verteidigung noch vor der Pause allein vor dem Tor das 2:1 (45.+3).
Peru kann Überzahl nicht nutzen.
In der zweiten Halbzeit spielte Brasilien zunächst druckvoll und hatte Möglichkeiten, die Führung auszubauen.
Doch wieder hielt Peru dem Druck stand.
Ab der 70.
Minute spielte der Außenseiter sogar in Überzahl: Jesus sah wegen eines Foulspiels die Gelb-Rote Karte.
Perus Edison Flores verpasste nach einem Abpraller aus der brasilianischen Abwehr mit einem Distanzschuss knapp das 2:2 (75.).
Aber Brasilien befreite sich.
Bei einem Gegenstoß holte der starke Everton mit einem Solo einen Foulelfmeter heraus, den der eingewechselte Richarlison zum entscheidenden 3:1 verwandelte (90.).
, Das Erste, Montag, 08.07.2019, ab 5.30 Uhr.
Quelle: sportschau.de. Über dieses Thema berichtete tagesschau24 am 08.
Juli 2019 um 11:00 Uhr.
Sie hat aber Anspruch darauf, dass ihr die Auslagen für Reisen und sonstige Spesen im Zusammenhang mit der Kandidatur erstattet werden.
Außerdem hat sie Zugang zum Fuhrpark der Kommission.
Als Anwärter auf die Nachfolge von Jean-Claude Juncker stehen ihr acht Mitarbeiter zu.
Aus Berlin hat sie ihren Pressesprecher sowie ihren Büroleiter mitgenommen.
Schnell muss sie sich einen Überblick über die wichtigsten EU-Themen verschaffen.
Ihre Termine in Brüssel sind in der ersten Woche extrem eng getaktet.
Daneben arbeitet sie daran, inhaltlich fit zu werden.
Sie muss sich einlesen, binnen kürzester Zeit das ungewohnte EU-Fachvokabular draufbekommen und sich zumindest einen ersten Überblick über alle EU-relevanten Themen verschaffen.
Wie zu hören ist, haben sich viele Politiker aus anderen EU-Ländern gemeldet, die ihre Bewerbung unterstützen wollen.
Außerdem ist da die Arbeit an ihrem Regierungsprogramm, das sie vor der geheimen Wahl im Plenum vorstellen wird.
Es soll bis zum Wochenende stehen.
Oberste Relevanz haben alle Treffen, die dazu dienen, die Beziehungen zu den Fraktionen im Europaparlament zu verbessern.
Wenn am Dienstag nächster Woche im Europaparlament abgestimmt wird, muss Leyen im ersten und einzigen Anlauf die Stimmen von 376 der 751 EU-Parlamentarier bekommen.
Ansonsten ist sie gescheitert.
Der Rat müsste dann binnen vier Wochen einen anderen Kandidaten vorschlagen.
Dass sie durchkommt, ist alles andere als sicher.
Die drei europäischen Parteienfamilien, die im Rat den Vorschlag für Leyen unterstützt haben, also die christdemokratische EVP, die Sozialdemokraten und die Liberalen, kommen im Europaparlament zwar zusammen auf 444 Abgeordnete.
Aber bei vielen der 153 Sozialdemokraten hat die Deutsche einen schweren Stand.
Wie schwer gerade bei den deutschen SPD-Abgeordneten, das machte Bernd Lange, Vizefraktionschef der Sozialdemokraten im Europaparlament, in seinem Tweet zum Wochenanfang noch einmal deutlich: Nächste Woche dann von der Leyen eine Absage erteilen.
Manchmal hilft nur ein klares ,No'.
In der SPD in Berlin muss man sehen, wie man von dem hohen Baum wieder herunterkommt.
Denn in letzter Konsequenz die Koalition wegen Leyens Nominierung platzen lassen will niemand, zumindest ist das der Tenor der Parteiführung.
Die Sprachregelung ist, dass der Vorgang auf die Minusseite bei der Halbzeitbilanz kommt – beim Parteitag im Dezember soll über die Zukunft der großen Koalition entschieden werden.
Ein Nein der deutschen SPD-Abgeordneten kann Leyen verschmerzen.
Allerdings sind die deutschen Genossen im Europaparlament nur noch mit 16 Abgeordneten vertreten.
Ihre spanische Fraktionschefin Iratxe Garcia hat sich noch nicht festgelegt: Wir werden die Person nicht beurteilen, bevor wir ihr nicht zugehört haben.
Leyen wird am Mittwoch erst in einer Runde die Chefs der Fraktionen im Europaparlament treffen und danach in die Fraktion der Sozialdemokraten gehen.
Ihre Hoffnung ist, dass möglichst viele Sozialdemokraten für sie stimmen, um den Teil des Personalpakets nicht zu gefährden, der sie selbst betrifft: Der Spanier Josep Borrell soll EU-Außenbeauftragter werden.
Sollte Leyen im Parlament durchfallen, ist auch Borrell aus dem Rennen.
Die Grünen, die im Parlament 74 Stimmen haben, sind zwar in den Deal im Rat nicht eingebunden.
Doch von der Leyen bemüht sich auch bei ihnen um jede Stimme.
Montagnachmittag traf sie die beiden Fraktionschefs, die Deutsche Ska Keller und den Belgier Philip Lambert.
Beide verlangten, dass von der Leyen sich einer Live-Anhörung in der Fraktionssitzung stellt.
Damit hat die sprachgewandte und TV-routinierte Politikerin keine Probleme.
Streit um Ursula von der LeyenDie Demokratie ist nicht geschreddert worden

Nach einer Saison mit vielen Zwangspausen und wenig Einsätzen will Vladimir Darida bei Hertha BSC wieder angreifen.
Ich bin in einer guten Verfassung, kann alles mitmachen und will mich durchsetzen.
Ich möchte diese Saison wieder regelmäßig in der Bundesliga spielen, sagte der tschechische Nationalspieler am Montag im Trainingslager des Berliner Fußball-Bundesligisten in Neuruppin.
Ich möchte die zurückliegende Saison abhaken und mich voll und ganz auf die kommende fokussieren.
2018/19 war Darida lediglich auf zehn Liga-Spiele und ein Pokalspiel gekommen, meist waren es Kurzeinsätze.
Seit Mitte Februar hat der 28-Jährige wegen einer Oberschenkelverletzung und wegen eines Außenbandanrisses im Knie überhaupt nicht mehr gespielt.
So ein schwieriges Jahr habe ich in meiner Karriere noch nicht erlebt – das waren so viele Verletzungen.
Wenn man so oft und lange verletzt ist, ist das für den Kopf ziemlich schwierig, sagte Darida.
Schon vor dem Hertha-Trainingsstart hatte der Mittelfeldspieler die persönliche Vorbereitung begonnen.
Ich habe diesen Sommer nur eine Woche freigemacht, berichtete Darida.
Für mich war es wichtig, beim Saisonstart wieder bei 100 Prozent zu sein, deshalb bin ich den Sommer über auch in Berlin geblieben.
Diesen Artikel teilen:

Einen schönen Video-Abend… warum nicht?
Allein oder mit Freunden.
Entspannt eine Serie anschauen oder einen Film – das ist heute dank Streamingdiensten wie Netflix oder Sky denkbar einfach.
Eigentlich.
Auf der anderen Seite wird es immer komplizierter.
Da ist Good Omens plakatiert – die neue Serie aus England.
Aber wo kann man die eigentlich schauen?
Was kostet das?
Ein ganz schönes Durcheinander.
Was mache ich, wenn ich Netflix-Kunde bin und will mir mit meinen Freundinnen Good Omens anschauen, der Serie aus England, von der gerade alle reden?
Bei Netflix geht da gar nichts, denn diese Serie läuft exklusiv auf Amazon Prime Video.
Wenn Du Good Omens sehen willst, musst Du ein Amazon Prime Konto haben.
Es ist nicht mal möglich, einzelne Folgen oder eine Staffel zu kaufen.
Diese Serie ist wirklich exklusiv für Prime-Kunden.
Genauso gibt es Filme oder Serien, die exklusiv bei Netflix laufen – damit sich die Leute für ein Abo entschließen und dort dauerhaft Kunde bleiben.
Vor allem die Eigenproduktionen, die Netflix, Amazon und jetzt auch Apple für die eigenen Kanäle herstellt, werden niemals bei der Konkurrenz zu sehen sein.
Auch Apple, Disney und Warner machen mit.
Viele haben den Eindruck, bei Netflix werden es immer weniger Filme – und dafür immer mehr Streamingdienste.
Apple startet einen eigenen Streamingdienst – und investiert Unsummen, um schicke Produktionen anbieten zu können.
Auch Medienkonzerne wie Disney (Disney+) oder Warner Media kommen mit eigenen Streamingdiensten – und machen Netflix, Sky und Co. damit Konkurrenz.
Sie machen sich aber nicht nur gegenseitig Konkurrenz, sondern ziehen auch teilweise ihre Inhalte ab.
Disney oder Warner beliefern Netflix dann nicht mehr mit ihren Inhalten – jedenfalls nicht mit allen –, sondern präsentieren die dann in eigenen Streamingangeboten.
Man will die Leute ja nicht zur Konkurrenz schicken.
Immer mehr Streaminganbieter.
Klingt ganz schön anstrengend.
Es wird also nicht besser, es wird schlimmer.
 hat gezeigt, wie ertragreich das Geschäft ist. 2021 sollen weltweit bereits 650 Millionen Menschen Kunden von Streamingdiensten wie Netflix,  und Co. sein.
Da wollen alle etwas vom Kuchen ab haben.
Das Problem für uns ist aber: Die eine tolle Serie läuft bei Netflix, die andere bei Amazon Prime, die nächste bei Apple oder Warner.
Doch wer kann oder will sich drei, vier oder mehr Abos leisten – das geht ganz schön ins Geld.
Es wird definitiv schwieriger und anstrengender, sich Filme und Serien im Stream anzuschauen.
Wo läuft der Film/die Serie?
Schwer, da den Überblick zu behalten.
Niemand kann in allen Katalogen nachschlagen, wo ein Film oder eine Serie läuft.
Da habe ich einen Tipp: .
Das ist ein super praktisches Angebot, gibt es im Web und auch .
Einfach Titel oder Stichwort eingeben – und Werstreamtes verrät Dir, bei welchen Streamingdiensten der Film oder die Serie zu sehen ist – und zu welchen Konditionen.
Etwa, ob ein Film kostenlos für Prime-Mitglieder bei Amazon Prime Video zu sehen ist – oder ob man dafür bezahlen muss.
Oder ob man bei Netflix, Sky, etc. nachschauen muss.
Werder Bremen GmbH & Co KG aA. Werder Bremen-Presseservice: Der SV Werder Bremen bittet um Akkreditierung für das Testspiel gegen den FC Everton.
Für das Testspiel gegen den FC Everton, am Samstag, 03.08.2019, um 15.00 Uhr im Rahmen des Tach der Fans bittet der SV Werder Bremen um Akkreditierung bis Montag, 22.07.2019. Bitte senden Sie das ausgefüllte DFL-Formular per E-Mail an  oder per Fax an: 0421-434591530.
Das Formular finden Sie unter folgendem Link: https://www.werder.de/der-svw/medienservice/akkreditierung/ Ansprechpartnerin für Akkreditierungen beim SV Werder Bremen: Marita Hanke Franz-Böhmert-Str.
1c 28209 Bremen .
SV Werder Bremen GmbH & Co KG aA.  Franz-Böhmert-Str.
1 c.
Michael Rudolph, Direktor Kommunikation

Der jungen Frau geht es nach Angaben einer Sprecherin aktuell den Umständen entsprechend.
Sie konnte aus dem Krankenhaus entlassen werden und erste Angaben zur Tat machen.
Am Montagabend äußerte sich erstmals auch die zuständige Duisburger Staatsanwaltschaft - mit einer überraschenden Neuigkeit: Gegen einen der 14-Jährigen ist inzwischen ein Haftbefehl erlassen worden.
Der Junge wurde kurz darauf von der Polizei festgenommen.
Er soll schon als Kind durch zwei sexuelle Belästigungen aufgefallen sein, konnte aber wegen seines Alters dafür nicht belangt werden.
Die Verfahren wurden eingestellt.
Nach Bekanntwerden dieser Vorwürfe habe sich die Staatsanwaltschaft dann nachträglich entschieden, einen Haftbefehl wegen Wiederholungsgefahr zu beantragen.
Weil dies am Wochenende noch nicht bekannt gewesen sei, sei auf diese Maßnahme zunächst noch verzichtet worden, sagte eine Sprecherin.
Voraussetzungen für einen Haftbefehl wie etwa Fluchtgefahr seien bei den Verdächtigen nicht festgestellt worden, da sie über einen festen Wohnsitz und familiäre Verbindungen verfügen.
Weiter auf freiem Fuß bleiben die anderen beiden 14- und die zwei Zwölfjährigen.
Mutmaßliche Vergewaltigung in Mülheim – Der Fall in Kürze.
Fünf Kinder bzw. Jugendliche im Alter von 12 und 14 Jahren sollen eine junge Frau vergewaltigt haben.
Die Frau wurde im Krankenhaus behandelt.
Die mutmaßlichen Täter stammen aus Bulgarien.
Eine Häufung von Straftaten durch Bulgaren in Mülheim gebe es nicht, so die Polizei.
Die drei 14-Jährigen wurden am Samstag aus dem Gewahrsam entlassen.
Gegen einen wurde am Montag wegen neuer Erkenntnisse doch noch ein Haftbefehl erlassen.
Die beiden Zwölfjährigen wurden noch in der Tatnacht ihren Eltern übergeben

Auf welche Schule die verdächtigen Mülheimer gehen, weiß die Stadt bisher noch nicht.
Buchholz: Wir haben die einzelnen Schüler zwar registriert, jedoch nicht, auf welche Schule sie gehen.
Das müsse die Stadt nun recherchieren.
Zudem will Sozialdezernent Buchholz der Bezirksregierung Düsseldorf das Aussetzen der Schulpflicht für diese letzte Woche vor den Sommerferien empfehlen.
Meines Wissens nach wird die Bezirksregierung dieser Empfehlung auch nachgehen, so Buchholz.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, bestätigte eine Sprecherin der Bezirksregierung Düsseldorf am Montag auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Stadt Mülheim will den Schulen Hilfe anbieten.
Der Fall sorgt stadtweit für große Betroffenheit.
Das macht mich persönlich sehr betroffen.
Wir wünschen dem Opfer alles erdenklich Gute, sagt Buchholz.
Der Sozialdezernent und seine Kollegen arbeiten aktuell mit höchster Priorität an dem Fall.
Besuche des Jugendamtes in den betroffenen Familien.
Die Familien brauchen Hilfe, genauso wie die Schulen, so Buchholz.
Sobald die Stadt wisse, auf welche Schulen die mutmaßlichen Täter gehen, wolle sie ihre Hilfe anbieten, um den Umgang mit dem Geschehen in den Klassen zu erleichtern.
Die Zeit der Ferien solle dafür genutzt werden, den Fall aufzuarbeiten.
Nach Gruppenvergewaltigung in Velbert: Urteile rechtskräftig

veröffentlicht mit  .
Alle lieben es.
Die  vergibt bei Mixtapes zwar keine Kronen-Wertungen, aber zumindest in die Nähe der namensgebenden Höchstwertung hätte  durchaus vordringen können.
.
Der markige 90's-G-Funk weicht einem modernen Soundbild, der Charakter  wird finsterer und skrupelloser.
Alle lieben es. Songs wie  liefern noch heute Zeugnis von einem der vielversprechendsten Straßenrap-Newcomer überhaupt.
Unbändiger Hunger und eine serifenlose Wortwahl ohne große Umschweife machen  erstes Album noch heute zu einem Must-Hear.
2017.
Das berüchtigte zweite Album.
Die Messlatte liegt hoch.  perfektioniert seine eigene Formel.
Er bleibt hart, unzähmbar, hat aber mit Songs wie  veritable Hits im Gepäck, außerdem die halbe deutsche Straßenrap-Elite zu Gast.
Alle lieben es.
 steht nicht mehr bei  unter Vertrag.
Neuerdings veröffentlicht der Hamburger übers Major  soll noch dieses Jahr ein Album erscheinen, verkündet er.
Tut es nicht, nur die Single  gibt es. Plötzlich proklamiert  er sei ein Rockstar, der mit offenem Verdeck durch Hamburg cruisen und seinen Vorschuss verballern würde.
Der zornige Gewalttäter mit gefährlich kurzer Zündschnur weicht einem -Verschnitt, der offenbar lieber die Füße hochlegt als Schulden einzutreiben.
2019.
Mit fast einem Jahr Verspätung erscheint .
Der Titel muss irgendwie verdreht worden sein.  geht von Hundert auf Null in nur einem Album.
Wo einst Energie, Aggression und glaubhafte Emotionen waren, herrschen nun Gleichgültigkeit, Ideenarmut und Monotonie vor.
Der kraftvolle Vortrag von damals wird zwar technisch weiterhin umgesetzt, verhallt aber lasch im Nichts.  scheint sich selbst nicht mehr zu glauben, was er da erzählt.
Man stelle nur mal die Handfeuerwaffen-Hymne  neben ihren großen Bruder  den Hörer aufrüttelt und mitreißt, fühlt sich  an wie ein seelenloser Filler – dabei soll der Song ohne Frage einen der Leuchttürme auf .
Alben funktionierten schon immer so.
Einzelne Highlights trugen den Langspieler.
Was dazwischen geschah war gut, verdichtete die Atmosphäre, vertiefte den authentischen Straßen-Charakter , stellte aber vor allem die Weichen für den nächsten Ausbruch.
Während  in einem unvergesslichen Gänsehaut-Moment gipfelte, stellt  unverfrorenerweise  ans Ende der nur zwölf Songs.
Eigentlich eine kompakte Länge, zumal lediglich  überhaupt die 3-Minuten-Marke knackt.
Doch nicht mal als halbstündige EP fühlt sich  interessant an.
Jeder Song klingt wie der davor und der danach.
Packende Momente, wie sie bisher  Steckenpferd waren, bleiben komplett aus.
Komplett.
Klar, die Produktionen sind trotz ihrer ermüdenden Gleichförmigkeit und der Reißbrett-Kompositionen hochwertig.  ist und bleibt außerdem ein begnadeter Rapper, daran ändert auch ein uninspiriertes Album voller Füllmaterial nichts.
Aber egal, wie viele Liter Henny  und seine austauschbaren Gastrapper sich in den Wanst würgen –  klingt nicht, als hätte irgendjemand der Beteiligten Spaß an der Albumproduktion gehabt.
Dem zornigen, hungrigen Jungen von der Straße, der am  so authentisch wie mitreißend über die Stränge schlägt und auf  ernsthaft über die Schattenseiten seines Handelns sinniert, weicht einer leblosen Hülle, die sich zwar nach wie vor auf die technische Umsetzung der eigenen Formel versteht, emotional aber völlig abgekoppelt von der eigenen Musik zu sein scheint.
Davon liefert selbst das nichtssagende Cover Zeugnis ab.
Bleibt nur zu hoffen, dass  ein Aussetzer bleibt und  sich nicht in die endlose Reihe generischer 808(15)-Straßenrap-Klone einreiht.
Null auf Hundert (Ltd.Deluxe Box) Herausgeber: Urban (Universal Music)

Gab Brasiliens Präsident Bolsonaro zurück.
Womit er zwar recht hat, aber nur, weil er Äpfel mit Birnen vergleicht, sagt der Energie-Experte Alexandro Pires.
Brasiliens Umweltprobleme haben mit der Abholzung zu tun - und mit der Energieerzeugung.
Im Gegenteil: bei der Energiegewinnung sind wir vorbildlich.
Aber bei dem Streit, den Bolsonaro beim G20 mit Merkel und Macron durchgezogen hat, ging um Amazonien.
Bolsonaro relativierte sein Klimaschutz-Versprechen.
Immerhin hat Bolsonaro ein großes Zugeständnis gemacht.
Anders als früher angekündigt, werde Brasilien nun doch im Pariser Klimaschutzabkommen bleiben.
Das hatte Emmanuel Macron zur Bedingung für das Handelsabkommen mit dem Mercosur gemacht.
Auf den ersten Blick ein Sieg für den Klimaschutz.
Doch nach dem Gipfel relativierte Bolsonaro sein Versprechen gleich wieder.
Man werde - vorerst - im Klimaabkommen bleiben.
Und überhaupt seien die Berichte über Abholzungen völlig übertrieben:
Wir werden alles tun, um uns an die abgesprochenen Sachen zu halten.
Aber wir können manche Kommentare einfach nicht hinnehmen.
Und auch keine Diffamierung Brasiliens im Umweltbereich.
Schauen Sie sich die Zeitungsberichte der letzten fünf Jahre über Abholzungen im Amazonasraum an - wenn das alles stimmen würde, müsste schon alles abgeholzt sein.
Dramatische Zunahme der Regenwald-Zerstörung.
Tatsächlich sind weite Teile des früheren Waldes aber wirklich schon gerodet.
Und ein Blick auf Satellitenbilder zeigt, dass die Zerstörung des Amazonas-Regenwalds zuletzt wieder dramatisch zunimmt.
Márcio Astrini von Greenpeace Brasilien sagt:
Wir machen uns in Brasilien große Sorgen, dass die Abholzung wieder zunimmt.
Schon letztes Jahr gingen die Zahlen nach oben, um 14 Prozent auf die absurde Zahl von 8.000 Quadratkilometer - und praktisch diese ganze Zerstörung lief illegal ab.
Und leider zeigen die vorläufigen Zahlen derzeit, dass es jetzt noch einmal nach oben geht.
Dass die aktuellen Zahlen noch mal höher sind.
Bolsonaro entmachtete die Umweltbehörden.
Allein im Juni wurde 60 Prozent mehr Waldfläche gerodet als im gleichen Monat des Vorjahres, hat die Zeitung O Globo berechnet - und beruft sich auf Satelliten-Auswertungen eines staatlichen Instituts.
Allein im ersten Halbjahr dieses Jahres gingen 2.300 Quadratkilometer Urwald verloren, das ist fast die Fläche des Saarlands.
Bolsonaro hat dafür gesorgt, dass die Umweltbehörde und die Behörde zum Schutz der Indigenen weitgehend entmachtet wurden.
Kontrollen können kaum noch stattfinden.
Holzfäller, Großgrundbesitzer, Goldsucher dringen ungehindert in Urwaldgebiete ein und holzen mittlerweile völlig ungestört ab.
Deswegen wird auch schon Kritik am Handelsabkommen laut, das die EU mit dem südamerikanischen Wirtschaftsblock Mercosur abgeschlossen hat.
Eine Zunahme des Handels werde den Druck auf den Regenwald noch verstärken.
Andererseits habe die EU aber als Kunde auch die Möglichkeit, stärker Einfluss zu nehmen.
Wenn die EU-Länder wollen, dass Brasilien das Pariser Abkommen nicht verlässt und wenn sie das ernst meinen, dann müssen sie klarmachen, dass umweltschädliche Produkte auf keinen Fall in der EU akzeptiert werden.
Oö.
Volksblatt: In die Augen schauen (von Markus EBERT)
Ausgabe vom 9.
Juli 2019.
Bei der Präsentation der OÖVP-Landesliste für die Nationalratswahl appellierte LH Thomas Stelzer an die politischen Mitbewerber, den Wahlkampf so zu führen, dass man sich anschließend auch noch in die Augen sehen könne.
Wie der gestrige Karikaturen-Ausritt der Liste Jetzt gegenüber Neos-Chefin Beate Meinl-Reisinger beweist, wird das mit dem fairen Wahlkampf für manche durchaus zur Herausforderung.
Auch wenn die Liste Jetzt ihr politisches Seelenheil im Kampf gegen die Neos zu sehen meint, rechtfertigt das die Hunde-Darstellung von Meinl-Reisinger in keinster Weise.
Was die Sache noch ärgerlicher macht ist die Tatsache, dass die Liste Jetzt eine Parteiobfrau hat, Maria Stern über die Beleidigung der Neos-Chefin aber kein öffentliches Wort des Bedauerns fand.
Einziger Trost: Die Liste Jetzt ist in Oberösterreich nicht einmal eine politische Randerscheinung, Ausraster dieser Art könnten uns also erspart bleiben.
Freilich: Die zuletzt verbreiteten Umfragen lassen befürchten, dass die OÖVP für alle zum Reibebaum wird. man sollte aber nicht vergessen, dass der Tag nach der Wahl in der oberösterreichischen Landespolitik wieder ein normaler Arbeitstag sein muss.
Denn gewählt wird hier erst im Herbst 2021.
Rückfragen & Kontakt:
Oö.
Volksblatt, Chefredaktion 

Nach der mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer Deutschen auf Mallorca haben Hunderte Demonstranten auf der Baleareninsel gegen sexuelle Gewalt protestiert.
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen.
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie Nein ist Nein! und hielten Plakate mit der Aufschrift Wir wollen ein Leben frei von Machismus in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung Ultima Hora berichtete.
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber einvernehmlich gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Das ist eine der Kernaussagen des aktuellen Data Breach Investigations Report (DBIR) von Verizon.
So sind Führungskräfte im Vergleich zum Vorjahr zwölfmal häufiger Ziel von Social Incidents geworden, dies sind versuchte und erkannte Angriffe.
Außerdem waren die Manager neunmal häufiger das Ziel von Social Breaches, damit sind Angriffe mit Daten-Kompromittierungen gemeint.
Hierbei zählen finanzielle Gründe weiterhin zu den wichtigsten Motiven.
Wirtschaftlich motivierte Social-Engineering-Angriffe, die 12 Prozent aller analysierten Daten-Kompromittierungen ausmachen, sind ein Schlüsselthema des diesjährigen Reports.
Die Ergebnisse zeigen, wie wichtig es ist, alle Mitarbeiterebenen über die potenziellen Folgen von Cyberkriminalität zu sensibilisieren.
Verizon analysiert jedes Jahr Daten zu IT-Sicherheitsvorfällen und informiert Unternehmen über die neuesten cyberkriminellen Trends, damit sie ihre Sicherheitsstrategien neu ausrichten und ihre Unternehmen vorbeugend vor Cyberbedrohungen schützen können.
Es zeigt sich, dass technische IT-Hygiene und Netzwerksicherheit essenziell sind, wenn es darum geht, Risiken zu minimieren.
Die Verantwortlichen sollten die Bedrohungslandschaft kennen und basierend darauf einen konkreten Plan zum Schutz des Unternehmens vor Cyberkriminalität entwickeln.
Angriffe in der Praxis.
Im Berufsalltag lässt sich beobachten, dass viele Führungskräfte ihre E-Mails unter Zeitdruck bearbeiten oder diese Aufgabe an Assistenten delegieren, die E-Mails in ihrem Namen bearbeiten, sodass verdächtige Nachrichten häufiger verarbeitet werden.
In diesem Zusammenhang sollten Manager beachten, dass eine erfolgreiche Pretexting-Attacke auf Führungskräfte aufgrund deren oft unwidersprochenen Genehmigungsbefugnissen und des privilegierten Zugriffs auf kritische Systeme dem Angreifer hohe Geldsummen einbringen kann.
Der zunehmende Erfolg von sozialen Angriffen wie durch kompromittierte Geschäfts-E-Mails lässt sich mit dem gefährlichen Zusammenwirken eines stressigen Geschäftsumfelds in Kombination mit einer mangelnden zielgerichteten Aufklärung über die Risiken von Cyberkriminalität erklären.
Der DBIR zeigt, dass es zu den Business E-Mail Compromises 370 Vorfälle bzw. 248 bestätigte Kompromittierungen gab.
Weiterhin zeigen die diesjährigen Ergebnisse, wie der zunehmende Trend zum Speichern von Informationen innerhalb kostengünstiger Cloud-basierter Lösungen zu zusätzlichen Sicherheitsrisiken führt.
Die Auswertung ergab, dass es eine deutliche Verschiebung hin zur Kompromittierung von Cloud-basierten E-Mail-Konten durch die Verwendung gestohlener Anmeldeinformationen gab.
Darüber hinaus nehmen die Veröffentlichungsfehler in der Cloud Jahr für Jahr zu.
Fehlkonfigurationen führten zu einer Reihe massiver, Cloud-basierter Daten-Kompromittierungen auf Dateiebene, von denen mindestens 60 Millionen der analysierten Datensätze im DBIR-Datensatz betroffen waren.
Dies entspricht 21 Prozent der fehlerbedingten Daten-Kompromittierungen.
Zusammenfassend ist zu erkennen, dass Unternehmen neue digitale Arbeitsweisen einsetzen und sich dabei der damit verbundenen neuartigen Sicherheitsrisiken nicht in Gänze bewusst sind.
Unternehmen benötigen unbedingt Zugang zu Cyber-Detection-Tools, um sich einen täglichen Überblick über ihre Sicherheitslage zu verschaffen und sie sollten dabei von Statistiken über die jüngsten Cyber-Bedrohungen unterstützt werden.
Security muss als flexibles und intelligentes strategisches Gut angesehen werden, das den Unternehmen ständig zur Verfügung steht und das sich auf das Ergebnis des Unternehmens auswirkt.
Doch auch wenn wir sehen, dass sich bestimmte Ziele und Angriffsplätze ändern, bleibt die Taktik der Kriminellen letztlich die gleiche.
Es besteht ein dringender Bedarf für Unternehmen aller Größen die Sicherheit und den Schutz von Kundendaten an die erste Stelle zu setzen.
Oftmals verhindern schon einfache Sicherheitspraktiken und der gesunde Menschenverstand, dass sich Vorfälle zur Cyberkriminalität ereignen.
Mariano Roque Alsonso: Nachdem das Verbot für Uber und Muv Fahrer aufgehoben wurde, blockieren die Taxifahrer die Ruta Transchaco um ihrer Konkurrenz keine Einnahmen zu gewähren.
So funktioniert freie Marktwirtschaft.
Wenn einem etwas nicht gefällt, blockiert man die Straße, bis der Staat einlenkt und ein Gesetz zu Gunsten derer erlässt.
So war es eventuell einmal in Paraguay, doch die Zeiten ändern sich.
Nachdem der Versuch die Uber und Muv Fahrer von der Expo fernzuhalten schiefging, blockiert man einfach die Transchaco und lässt gar niemanden durch.
Die Logik dahinter ist purer Trotz, dass ihre bevorzugte Behandlung über Jahrzehnte nun aus den Fugen gerät.
Unterstützung werden sie, ganz besonders bei der Bevölkerung keine bekommen, denn diese entscheidet schlicht und einfach nach Qualität, Leistung und Geldbeutel.
Wohin der Protest führen soll ist vollkommen unklar.
Tödlicher Unfall auf der Transchaco.
Chaco: Priester ertrinkt nach tragischem Verkehrsunfall auf der Transchaco.
Schwerer Verkehrsunfall auf der Ruta Transchaco.
Wieder ein tödlicher Autounfall auf der Transchaco.
Chaco: Bischof überlebt Unfall auf Transchaco.
Transchaco Route wieder Schauplatz eines Unfalls

UBER ist eine Gefahr nicht nur für Taxifahrer sondern fauch ür jeden Reisenden, denn UBER verfügt über keine eigenen Taxis und Fahrer sondern nutzt jeden der es sich anmast den Job eines Taxifahrers zu meistern.
Des weiteren sind deren Fahrgäste im Falle eine Unfalls nicht versichert.
Ich kann also nur jedem abraten UBER oder Ähnliches zu nitzen.
Dazu habe ich für die Taxifahrer volle Verständnis.
Ein Taxifahrer verfügt über entsprechende Ortskenntnisse, Einfühlungsvermögen, fahrerisches Können und die nötige Erfahrung welche sich in langen Jahren aufbaut.
Seit UBER die Welt verseucht wird das Alles mit Füssen getreten.
Ich war selbst bevor ich nach Uruguay ausgewandert bin 20 Jahre Taxi und Mietwagenfahrer.
Also weiß ich wovon ich schreibe und rede.
Ich rege mich nicht auf.
 ich finde nur die Kommentare welche abgeben werden äußerst befremdlich.
Ich möchte fast sagen typisch Deutsch.
Von nichts ne Ahnung haben aber meckern müssen.
Keiner von der Kommentatoren hier hat wohl jemals als Fahrer in einem Taxi gesessen und auch Keinem ist der Job durch Gangsterfirmen, wie UBER eine ist, buchstäblich unter den Fingern zerronnen.
Nochmals zum mitlesen:
 Taxifahrer sind speziell ausgebildet.
Taxifahrer müssen eine Lizenz erwerben um überhaupt Taxi fahren zu dürfen.
Taxifahrer müssen versichert sein.
Vielleicht ja nicht in Paraguay was dann für die Qualität diese Landes spricht.
Hier in Uruguay ist es aber so.
In Montevideo kostet eine Taxilizenz schlappe 100.000 US Dollar und das ist mehr als diese in Frankfurt am Main kostet.
All das können Fahrer von UBER nicht bieten, denn das sind vorwiegend Privatpersonen die sich etwas nebenher verdienen wollen.
Die investieren, wenn überhaupt, lediglich in ihr Auto.
So Ende Geländer.
Ich habe gesagt was ich sagen musste dazu denn es betrifft meinen ehemaligen Berufsstand.
Ich war 20 Jahre sehr gerne Taxifahrer, denn es ist ein abwechslungsreicher und verantwortungsvoller Job der sogar Spaß macht weil man immer wieder nette neue Leute kennen lernt.
Nadal hat recht: Man will auf der grössten Bühne die Besten sehen, selbst dann, wenn sie nicht bis zum Äussersten gefordert werden.
Mit allem Respekt für Ashleigh Barty: Es mangelt an Alternativen.
Die Aufregung der ersten Runde, in der mit Alexander Zverev und Stefanos Tsitsipas zwei Männer mit Aussenseiterchancen scheiterten, ist verraucht.
Danach trug die 15-jährige Cori Gauff das Turnier in die zweite Woche, ehe sie am Montag scheiterte (siehe Zusatz).
Man könnte die Erstrundenniederlage der Titelhalterin Angelique Kerber zum Ereignis aufbauschen, wenn der Deutschen nicht immer wieder solche Ausrutscher unterliefen.
Deshalb sehnt das Publikum die Schlussphase des Turniers und die erhoffte Halbfinalbegegnung zwischen Roger Federer und Rafael Nadal herbei, die das erste Duell der beiden in Wimbledon seit dem Final 2008 wäre, der fast schon episch verklärt wird.
Es spricht nicht für die Breite im Tennis, wenn schon nach der Hälfte des Turniers alle den letzten Begegnungen entgegenfiebern, die endlich Spannung versprechen.
Doch es ist möglicherweise ein Vorgeschmack darauf, in welche Sinnkrise das Männer-Tennis fallen wird, sobald Federer und Nadal dereinst nicht mehr auf der Tour spielen werden.
Das Rad wird sich weiterdrehen.
Die Geschichte von Wimbledon wird nichts vom Glanz verlieren, im Gegenteil.
Doch wer die Lücke füllen wird, ist ungewisser als je zuvor.
Federer, Nadal und Novak Djokovic dominieren nach Belieben.
Stan Wawrinka war 2016 am US Open der letzte Major-Sieger, der einen anderen Namen trug.
Und das wird sich auch in diesem Sommer in Wimbledon kaum ändern.
Zu souverän agieren die drei.
Auf dem Weg in die Viertelfinals haben sie zusammen drei Sätze abgegeben.
Federers Demonstration beim 6:1, 6:2, 6:2 in 74 Minuten gegen Matteo Berrettini war ein weiteres Indiz dafür.
Dabei ist der 23-jährige Italiener einer der Aufsteiger der letzten Monate, die Nummer 20 immerhin im Ranking.
Er hat in den vergangenen zwölf Monaten drei Titel und vor drei Wochen unter anderem das Rasenturnier in Stuttgart gewonnen.
Doch im bisher wichtigsten Match der Karriere, auf dem bedeutendsten Court der Welt war er gegen Federer derart chancenlos, dass er selber lachen musste.
Beim Versuch, eine Vorhand zurückzuspielen, rutschte er aus und blieb sekundenlang regungslos auf dem Rasen liegen.
Auch Federer konnte ein Schmunzeln nicht unterdrücken.
Am Netz bedankte sich Berrettini beim Gegner für die Lektion.
Am Mittwoch werden Kei Nishikori (gegen Federer) und Sam Querrey (Nadal) als Nächste versuchen, das Wunschduell im Halbfinal zu verhindern.
Es wäre die Geschichte, auf die Wimbledon seit über einer Woche sehnlichst wartet, die Geschichte aber auch, die nun, da das Duell in greifbare Nähe gerückt ist, niemand mehr lesen will.
Nach dem Verlauf des Turniers müsste Nadal in diesem Match leicht favorisiert sein.
Er hatte gegen den Australier Nick Kyrgios immerhin einen echten Test zu überstehen.
Doch was heisst das schon.
Simona Halep stoppt Cori Gauff.
Eine Woche lang war sie die Geschichte des Wimbledon-Turniers, die Frau, oder besser das Mädchen, das dereinst das Erbe der Williams-Schwestern weitertragen soll.
Im Achtelfinal gegen die Rumänin Simona Halep endete der Lauf der 15-jährigen Cori Gauff.
Trotzdem verlässt sie Wimbledon als Siegerin.
Sie hat nicht nur dreimal so viel Preisgeld verdient wie zuvor in ihrer gesamten Karriere zusammen (220 000 Dollar in einer Woche), sondern sich auf einen Schlag auch ins Bewusstsein der Szene katapultiert.
Roger Federers Agent Tony Godsick wird dafür sorgen, dass Gauff auch dort bleibt.
Er vertritt auch die Interessen der jungen Amerikanerin.
Die drei haben schon mal durchgerechnet, was das bedeuten würde für die Rentnerin auf dem Land, das kinderlose Paar mit zwei Autos, die Familie in der Stadt.
Ein Konzept sei das aber nicht, betont die SPD-Politikerin Schulze, schon gar nicht ihres, sondern ein Beitrag zur Debatte.
Es wird noch hoch hergehen in der großen Koalition, denn in der Union gibt es entschiedene Gegner eines CO2-Preises.
Ganz wichtig ist der SPD dabei: Wenn der CO2-Preis kommt, etwa als Steueraufschlag auf fossile Kraft- und Heizstoffe, soll das Geld nach Schulzes Plänen nicht ins Säckel des Staates wandern, sondern als Klimaprämie zurückgehen an die Bürger.
Auch Unternehmen sollen etwas zurückbekommen, zum Beispiel über Förderprogramme.
Sowieso brauche es ein umfangreiches Maßnahmenpaket, betont Schulze, denn der CO2-Preis sei kein Allheilmittel - aber ein Baustein.
So könnte das aussehen, beruhend auf den Studien des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW), des Instituts für Makroökonomie und Konjunkturforschung der Hans-Böckler-Stiftung sowie des Forums Ökologisch-Soziale Marktwirtschaft (FÖS):
 Von 2020 an gibt es einen Aufschlag auf die Energiesteuern auf Diesel, , Heizöls und Erdgas.
Zum Start sind das 35 Euro pro Tonne Kohlendioxid (CO2), die beim Verbrennen entsteht.
Das steigt aber schnell an, bis es im Jahr 2030 dann 180 Euro sind.
Dieser Einstiegspreis würde bedeuten, dass Diesel und Heizöl um etwa 11 Cent pro Liter teurer würden, Benzin um nicht ganz zehn Cent und  um knapp ein Cent pro Kilowattstunde.
Pro Schritt von zehn Euro kämen ungefähr 3 Cent dazu.
Eine Klimaprämie soll zurück an die Bürger gehen, zum Beispiel 80 Euro pro Kopf und Jahr zum Start - unabhängig vom Alter oder vom Einkommen.
Unternehmen sollen das Geld nicht einfach so, sondern eher über Förderprogramme zurückbekommen.
Perspektivisch könnte ein Teil der Einnahmen auch dazu dienen, die Stromsteuer zu senken und  - aus Klimaschutz-Sicht am besten Ökostrom etwa aus Wind und Sonne - billiger zu machen.
Es ist schwer vorhersagen, wie oft die Menschen wegen eines CO2-Preises das Auto stehen lassen, die Heizung runterdrehen, auf ein Elektroauto umsteigen oder neue Fenster einbauen würden.
Bis 2030 könnten in den Bereichen Verkehr und Heizen 6 bis 22 Prozent der  eingespart werden, was 19 bis 74 Millionen Tonnen CO2 pro Jahr entspreche, sagt FÖS-Experte Uwe Nestle.
Allerdings seien Technologiesprünge, die der CO2-Preis ja befördern soll, dabei nicht eingerechnet.
Was das für wen bedeutet, hängt von vielen Faktoren ab: Wie viel Sprit das Auto schluckt, wie viel man fährt, welche Heizung das Haus hat, wie sparsam oder großzügig man heizt, wie groß Haus oder Wohnung sind.
Das DIW hat anhand von Durchschnittswerten Beispiele berechnet:
 Da die Klimaprämie pro Kopf ausgezahlt wird, haben Familien mit Kindern einen Vorteil.
Eltern mit einem Kind, die beide arbeiten, zur Miete wohnen und kein eigenes  haben, könnten 27 Euro pro Monat mehr in der Tasche haben.
Ein Paar mit zwei Kindern, Mietwohnung in der Stadt und einem Auto hätte fünf Euro mehr im Monat.
Dagegen hätten die Eltern mit drei Kindern, zwei Autos und einem Eigenheim auf dem Land, von wo der Hauptverdiener über 20 Kilometer am Tag pendelt, einen Euro weniger im Monat.
Für das Modell Doppeltes Einkommen, keine Kinder plus eigenes Haus und zwei Autos könnte der CO2-Preis zum Start bedeuten, pro Monat 12 Euro draufzuzahlen.
ALLEINERZIEHENDE/ALLEINSTEHENDE: Wer alleine ein oder zwei Kinder groß zieht, könnte ein Mini-Plus von drei Euro machen.
Eine Rentnerin mit Auto, die auf dem Land zur Miete wohnt, hätte etwa einen Euro weniger im Monat und damit fast keine zusätzlichen Kosten.
Fünf Euro mehr zahlt eine Arbeitnehmerin ohne Kinder, die mit Auto zur Miete wohnt.
Ein Student in der Stadt könnte fünf Euro mehr im Monat haben.
Extra-Hilfen - etwa für Pendler - schließt Schulze nicht aus.
UNTERNEHMEN und DIENSTLEISTER: Anders als etwa in der Schweiz, wo Unternehmen je nach Lohnsumme Geld zurück bekommen, will Schulze nicht mit der Gießkanne verteilen.
Helfen will sie etwa besonders Betroffenen wie Hebammen, Handwerkern, Kranken- und Pflegediensten, die viel unterwegs sind.
Als eine Möglichkeit nennt Schulze einen Investitionskosten-Zuschuss zur Anschaffung von Elektroautos.
Ausnahmen für Logistik- und Transportunternehmen, die im internationalen Wettbewerb stehen, würde sie in Betracht ziehen.
Skyhawk Therapeutics.
Skyhawk Therapeutics gibt Ausweitung des Kooperationsabkommens mit Biogen bekannt Biogen
 - Skyhawk wird Kooperation mit Biogen ausweiten, um neue niedermolekulare RNA-Spleißmodifikatoren für Krankheits-Targets zu entwickeln 
- Biogen tätigt zusätzliche Vorabzahlung an Skyhawk, außerdem werden Zahlungen für potenzielle zukünftige Meilensteine und Lizenzgebühren fällig .
Waltham, Massachusetts (ots/PRNewswire)
 Skyhawk Therapeutics, Inc. (Skyhawk) gab heute die Ausweitung seiner Kooperation mit Biogen, die ursprünglich am 4.
Januar 2019 ausgerufen worden war, bekannt.
Die Ausweitung, im Rahmen derer die ganze Bandbreite der Technologieplattform von Skyhawk, SkySTAR(TM), genutzt wird, erweitert die exklusive Lizenz von Biogen auf weltweite geistige Eigentumsrechte über die Therapeutika-Kandidaten zur Behandlung von Erkrankungen wie Multiple Sklerose (MS), spinale Muskelatrophie (SMA) und weiteren neurologischen Erkrankungen der ursprünglichen Zusammenarbeit hinaus.
Im Rahmen der Ausweitung erhält Skyhawk eine Vorabzahlung von Biogen; zudem werden eventuell weitere potenzielle zukünftige Zahlungen für Meilensteine und Lizenzgebühren fällig.
Biogen ist ein führendes neurologisch orientiertes biopharmazeutisches Unternehmen mit einer eindrucksvollen Geschichte der Medikamentenentwicklung unter schwierigen Bedingungen, so Bill Haney, Mitbegründer und CEO Skyhawk.
Ihre ausgeprägte Forschungskultur hat bereits eine Reihe von weltweit führenden Therapeutika hervorgebracht, und unsere bisherige Zusammenarbeit ist sehr gut verlaufen.
Wir freuen uns, die Zusammenarbeit zu intensivieren, um mehr Patienten mit schwierigen, bisher ungedeckten medizinischen Bedürfnissen zu helfen.
Informationen zu Skyhawk Therapeutics .
Skyhawk Therapeutics hat sich der Erforschung, Entwicklung und Vermarktung von Therapien verschrieben, welche die unternehmenseigene neuartige Plattform SkySTAR(TM)(Skyhawk Small molecule Therapeutics for Alternative splicing of RNA) nutzen, um niedermolekulare Medikamente zu entwickeln, die den Patienten bahnbrechende Behandlungen bringen.
Weitere Informationen erhalten Sie unter: https://twitter.com/Skyhawk_txhttps://www.linkedin.com/company/skyhawk-therapeutics/
SKYHAWK MEDIENKONTAKT: Maura McCarthy . https://mma.prnewswire.com/media/710814/Skyhawk_Therapeutics_Logo.jpg

Nach mutmaßlicher Vergewaltigung: Frauen protestieren auf Mallorca gegen sexuelle Gewalt.
Zahlreiche Menschen nehmen an einer Demonstration gegen sexuelle Gewalt teil.
Quelle: Clara Margais/dpa.
Nach mutmaßlicher Vergewaltigung: Frauen protestieren auf Mallorca gegen sexuelle Gewalt.
Die mutmaßliche Gruppenvergewaltigung einer 18-Jährigen hat nicht nur auf Mallorca für Entsetzen gesorgt.
Am Montag kam es auf der Insel zu lautstarken Protesten.
Nach der mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer Deutschen auf Mallorca haben Hunderte Demonstranten auf der Baleareninsel gegen sexuelle Gewalt protestiert.
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen.
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie Nein ist Nein! und hielten Plakate mit der Aufschrift Wir wollen ein Leben frei von Machismus in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung Ultima Hora berichtete.
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll – sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Zwei Deutsche sitzen in Untersuchungshaft.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber einvernehmlich gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde.
Es haben zum ersten Mal Flüchtlinge, die erst vor drei Jahren nach Deutschland gekommen sind, beeindruckende Abiturleistungen gezeigt.
Und auch Schüler, die im Einzelfall lange Zeit krank gewesen sind, haben ein tolles Abitur hingelegt.
Es gab zahlreiche Spitzenleistungen, knapp ein Drittel der Abiturienten hat eine Eins vor dem Komma.
Die Stelle in Marbach war die vierte Schulleiterstelle für Sie.
War sie für Sie die größte Herausforderung?
Die Herausforderungen waren immer groß, aber hier waren sie in der Tat am größten.
Allein schon durch die Zahl der Schüler und Lehrer und die vielen Bereiche, die im Blick behalten werden müssen.
Bei uns gibt es fünfmal so viele Aktivitäten wie an einer normalen Schule.
Es gibt aber auch fünfmal so viele Konfliktfelder und alles kanalisiert sich irgendwann einmal bei der Schulleitung.
Konflikte auf ganz unterschiedlichen Ebenen vermutlich?
Ja.
Schüler, Lehrer, Eltern oder von außen logistische, organisatorische Dinge.
Die psychische Verarbeitung der Vorkommnisse ist vielleicht sogar die größte Herausforderung in einem so großen System wie dem FSG.
Wie meistert ein Christof Martin denn solche psychischen Herausforderungen?
Durch Sport, Ruhe und meine Frau am Abend.
Wenn ich daheim bin, rede ich abends meist nicht mehr so viel und lasse die Ereignisse des Tages sacken.
Wichtig ist zudem, dass meine meine Frau da ist.
Da kommen wir dann auch auf andere Themen als Schule zu sprechen, sodass man abschalten kann.
Daneben sind aber auch Entspannung beim Sport oder ein guter Schlaf zum Auffüllen der Batterien wichtig.
Wenn Sie zurückblicken: Was sind die Punkte, auf die Sie stolz sind, und wo wollten Sie eigentlich schon weiter sein?
Zufrieden bin ich darüber, dass wir mehrere Bereiche nicht neu, aber doch ein gutes Stück weiter entwickeln konnten.
Egal ob es Englisch ist – wo es mit der Internationalen Klasse seinen Anfang genommen hatte, man einen bilingualen Zug draufgesetzt und das Internationale Abitur nachgeschoben hat.
Oder das Fach Naturwissenschaft und Technik (NwT), das Herr Offermann mit dem Kollegium und viel Fachverstand aufgebaut hatte.
Durch unsere Initiative ist es im Ministerium dann dazu gekommen, dass es derzeit von unseren unglaublich engagierten Kollegen bis zum Abitur zu Ende entwickelt wird.
Nächstes Jahr wird es den ersten Leistungskurs NwT geben.
Darüber hinaus haben wir Informatik als Wahlpflichtfach in der Mittelstufe eingeführt.
Das waren gute und sinnvolle Weiterentwicklungen.
Da dürfen wir alle stolz sein.
Sie haben aber auch immer großen Wert auf die pädagogische Weiterentwicklung gelegt.
Das stimmt.
Und ich bin glücklich darüber, dass wir auch hier einiges geschafft haben – etwa die Rhythmisierung des Schulalltags durch das Doppelstundenmodell oder die Weiterentwicklung der Unterstützungssysteme, nicht zuletzt mit dem erst jüngst eingeführten Mentoringprogramm.
Wo wären Sie gerne weiter?
Ganz klar bei der Digitalisierung der Schule.
Das ist ein Thema, das seit drei, vier Jahren schon virulent ist.
Ich bin nicht der Meinung, dass man mit Digitalisierung die Probleme der Schulen löst, aber sie bringen den Schülern einen Mehrwert beim Lernprozess.
Unterricht kann interessanter gemacht werden.
Wir haben seitens der Schule die Grundlagen gelegt – etwa mit einem Medienentwicklungsplan.
Warten aber auf das schnelle Internet von der Stadt.
Ich hoffe, dass es im nächsten Schuljahr zum Durchbruch kommt und man anfangen kann, die Hardware in die Schule zu bringen.
Stichwort Stadt.
Ihr Vorgänger Günter Offermann hat die Zusammenarbeit mit der Verwaltung immer sehr gelobt.
Wie fällt Ihre Bilanz aus?
Also da muss man sagen: Die Zusammenarbeit mit Herrn Heim, der ja für den Bereich Schule zuständig gewesen ist, war nicht nur gut oder ordentlich, sondern hervorragend und vorbildlich.
Aber das war nicht nur die Verwaltung, sondern auch der Gemeinderat.
Das FSG hat rund 2400 Schüler.
Das ist immer wieder ein Thema. . .
Ich bin ehrlich.
Als ich zum ersten Mal ins FSG gekommen bin, dachte ich: Das kann doch nicht sein, dass so viele Menschen auf so engem Raum anständig miteinander umgehen.
Aber ich habe gelernt: Hier ist das möglich.
Ich bin bis heute erstaunt, wie wenig an der Schule angesichts der Größe und Raumnot, die herrscht, passiert – an körperlich ausgetragenen Konflikten etwa.
Das ist beeindruckend.
Dass es so bleibt und wir weiter auf der Insel der Glückseligen leben können, setzt voraus, dass die Schüler und die Strukturen auch so bleiben.
Marbach ist nicht Stuttgart, und Ihr Vorgänger hat immer wieder anklingen lassen, dass es am FSG keine Drogen gibt.
Würden Sie das auch unterstreichen?
Ich bin sicher, dass wir die gleichen Probleme haben wie alle anderen Schulen.
Schon als ich Jugendlicher war, gab es Drogenprobleme an Gymnasien.
Ich bin überzeugt, dass nicht wenige Jugendliche bis zum Abitur sicher mal Cannabis probiert haben.
Was nicht bedeutet, dass ich es verharmlosen will.
Wir hatten zum Beispiel jüngst ein Problem mit Alkohol in der Mittelstufe.
Da haben wir zusammen mit der Polizei Infoabende für Eltern und Schüler angeboten und durchgeführt.
Man muss mit solchen Problemen und Themen einfach so sensibel, aber auch so transparent wie möglich umgehen.
Es nützt ja nichts, da etwas unter den Teppich zu kehren.
Auch wir am FSG sind letztlich nur ein Spiegel der Gesellschaft.
Können Sie verstehen, dass jüngere Kollegen, die eine Führungsposition anstreben, Ihre Schilderung abschreckt?
Also der enorme Zeiteinsatz.
Oder anders gefragt: Wie schwierig wird es Ihrer Meinung nach sein, einen Nachfolger für Sie zu finden?
Generell ist es heute schwierig, Schulleitungen zu finden, und das hat in der Tat etwas mit dem gesellschaftlichen Trend der Work-Life-Balance zu tun.
Ich weiß von kleineren Gymnasien, die zwei, drei Jahre niemanden gefunden haben, aber man kann auch Glück haben und es geht um einiges schneller.
Insgesamt kann man eine Schule natürlich auch nur verwalten – und das mit durchaus normalen Arbeitszeiten.
Aber ich glaube, dass sich das dann auf die Qualität der Schule auswirkt.
Ich bin überzeugt, dass es beim Lehrerberuf grundsätzlich – und dann natürlich auch bei einer Führungsposition – mehr in Richtung Berufung gehen muss als in Richtung Job.
Sie müssen mit dem Herzen dabei sein, weil sie auch nur dann Herzensbildung durch Schüler betreiben können.
Und das hat etwas mit Überzeugung zu tun.
Für mich ist Schule schon auch mein Leben.
Ich habe das Leben in der Schule sehr gerne.
Was würden Sie der Schule gern noch auf den Weg mitgeben?
Die Kinder sollen weiter das Wichtigste für die Lehrer sein.
Sie müssen im Mittelpunkt aller Überlegungen stehen.
Das setzt voraus, dass dies pädagogische Haltung von oben vorgelebt wird.
Denn nur dann kann ich es auch von Lehrkräften einfordern, beziehungsweise dafür werben.
Schule wird nicht gut durch Profile oder großartige Infrastruktur, sondern durch den Geist, den die Menschen versprühen, die an einer Schule arbeiten.
Das komplette Interview lest ihr in der Zeitungsausgabe vom 9.
Juli 2019.
Welche Champions, Klassen und Herkünfte lassen sich zu den besten Teams kombinieren?
Unsere Tipps helfen euch dabei!
Starke Champions sind nur die halbe Miete - in  gewinnt, wer seine Recken auch zu synergistischen Teams kombiniert!
Das verlangt eine gewisse Strategie, denn ihr könnt schon früh anfangen, auf die besten Combos hinzubauen.
Nur was sind überhaupt die besten Champion-Combos in TFT?
Das wollen wir euch in diesem Guide erklären!
Dabei stellen wir zunächst die stärksten Bausteine vor, also Kombinationen aus zwei bis vier Helden, die durch mächtige Synergien bei Origin und Klasse fast immer eine gute Wahl sind.
Sie bilden einen soliden Kern, um den ihr verschiedene Team-Kompositionen bauen könnt - denn nicht immer werdet ihr das perfekte Team bis zum letzten Champion zusammenkriegen, dazu gehört in Teamfight Tactics auch ein wenig Glück.
Aber wenn es euch gelingt, ein komplett durchgeplantes Team aufzustellen und , schießen eure Siegchancen noch weiter in die Höhe.
Darum geht es im zweiten Teil unseres Guides und wir zeigen euch die bestmöglichen Teamkompositionen, auf die ihr hinarbeiten könnt.
Was sind eure liebsten Champion- und Teamcombos?
Habt ihr eine Strategie entdeckt, auf die noch niemand gekommen ist?
Lasst es uns in den Kommentaren wissen!
Origins und Klassen: Die besten Combo-Boni.
Jeder Champion in Teamfight Tactics hat mindestens eine Klasse und eine Herkunft.
Sammelt ihr mehrere Champions der gleichen Kategorie, schaltet ihr dadurch Boni frei.
Dabei gibt es einige ganz besonders starke Combos, hinter denen ihr her sein solltet: 
Draven + Darius (Imperial)
Diese beiden Brüder sind beide für sich schon eine exzellente Wahl: Darius als starker Frontlinienkämpfer, Draven als einer der besten Fernkämpfer im Spiel.
Erst zusammen glänzen sie aber richtig, denn mit zwei imperialen Champions erhält jeden Kampf einer von ihnen doppelten Schaden.
Darius und Draven sind die beste Combo, diesen Bonus schnell abzustauben.
Darius könnt ihr euch schon ab der ersten Runde für ein Gold sichern und er erfüllt seinen Nahkämpfer-Job auch ohne Draven schon gut.
Draven ist mit vier Goldkosten deutlich teurer und seltener, aber jede Münze wert.
Ihm solltet ihr alle Angriffsgeschwindigkeits- und Schadensitems verpassen, die euch unterkommen!
Die anderen beiden Imperials sieht man seltener: Katarina ist nicht so universell stark wie Draven oder Darius, da sie erst lange genug überleben muss, im ihre vernichtende Fähigkeit zu zünden.
Swain dagegen ist enorm mächtig und könnte potenziell Darius in dieser Combo ersetzen, kommt aber als Held der höchsten Seltenheitsstufe noch später ins Spiel als Draven.
Alle vier können aber ein potentes Team ergeben, denn dann verdoppelt sich der Schaden für alle Imperial-Champions statt nur für einen.
Shyvana + Aurelion Sol (Dragon)
Eine simple, aber effektive Kombination: Habt ihr beide Drachen auf dem Feld, sind sie beide immun gegen Fähigkeitsschaden.
Und für beide ist das enorm praktisch!
Shyvana kann so besser die Frontlinie halten und Aurelion Sol erhöht seine Chancen, bis zu seiner ultimativen Fähigkeit zu überleben.
Als einer der mächtigsten Champions von allen kann er allein euer Team tragen, wenn er am Leben bleibt und idealerweise noch ein paar Items für mehr Fähigkeitsschaden in die Klauen kriegt.
Das Sähnehäubchen ist ein Phantom Dancer für Shyvana.
Dieses Item baut ihr aus Recurve Bow und Chain Vest und lässt sie dadurch jedem kritischen Treffer ausweichen.
Plötzlich habt ihr einen Champion, dem weder Crits noch Fähigkeiten etwas anhaben können!
Damit bieten die Drachen enorm viel für eine Combo aus nur zwei Helden und lassen euch viel Freiheit, den Rest eures Teams zu gestalten.
Beispielsweise könnt ihr noch mehr Sorcerer für einen noch stärkeren Aurelion Sol dazukaufen.
Nidalee + Shyvana + Gnar (Shapeshifter)
Ähnlich wie Darius und Draven sind auch diese drei Champions allesamt schon alleine mächtig und legen gemeinsam dann nochmal ordentlich einen drauf.
Gestaltwandler wechseln nach einiger Zeit in eine stärkere Form.
Habt ihr drei von ihnen im Team, erhalten sie dabei allesamt einen dicken Batzen Leben.
Diese drei sollten zunächst Nidalee, Shyvana und schließlich Gnar sein.
Elise kann notfalls als Lückenfüller herhalten, ist aber deutlich schwächer als diese drei, vor allem im Vergleich zu Gnar, der das ganze gegnerische Team übers Spielfeld kegelt.
Die Krone könnt ihr eurem Shapeshifter-Team aufsetzen, wenn ihr im Lategame noch Swain abstaubt!
Das praktische an dieser Combo ist auch, wie leicht sie sich mit anderen verzahnen lässt: Mit Gnar und Nidalee habt ihr bereits zwei Bestien-Champions, die einander mehr Angriffsgeschwindigkeit verleihen, und könnt weitere wie Ahri und Warwick ergänzen.
Swain lässt sich als Imperial mit Draven kombinieren und Shyvana als Drache mit Aurelion Sol.
So bilden die Shapeshifter einen sehr soliden Kern, um den sich ein enorm mächtiges Team hochziehen lässt.
Kindred + Karthus (Phantom) 
Ihr braucht nur zwei Phantome, um zu Spielbeginn einen zufälligen Gegner zu verfluchen und ihm fast all seine Lebenspunkte zu rauben - damit kippt er um, sobald ihr ihn nur schief anschaut!
So ein Champion kann mit etwas Pech aber immer noch überraschend lange überlegen, wenn der Phantomfluch einen Feind in den hinteren Reihen erwischt, den eure Charaktere nicht sofort angreifen.
Spätestens mit der kartenweiten Karthus-Fähigkeit sollte er dann aber Geschichte sein.
Deswegen passt diese Combo besonders gut in Sorcerer-Teams, die viel Flächenschaden anrichten.
Ihr könnt Karthus auch gegen Mordekaiser austauschen und dann vielleicht auf Knight-Boni setzen, das ist aber eine deutlich schwächere Variante.
Nachteil dieser Combo ist daher vor allem, dass ihr mit Karthus und Kindred gleich zwei sehr seltene Charaktere braucht, bevor sie so richtig gut wird.
Volibear + weitere Eiswesen (Glacial) 
Je mehr Eiswesen ihr habt, desto besser ihre Chance, mit jedem Schlag einen Gegner einzufrieren.
Dieser Bonus skaliert bis zu allen sechs Eiswesen hoch, und obendrauf haben einige von ihnen auch noch einfrierende Fähigkeiten.
Am mächtigsten unter ihnen ist aber Volibear.
Warum?
Weil er mit seinen Blitzkrallen mehrere Feinde trifft - und jeder Treffer zählt als eigene Attacke, also kann er sogar mehrere Ziele auf einmal einfrieren!
Außerdem triggert jeder Blitztreffer Itemboni wie Lebensraub.
Packt also so viele Items wie möglich in seine Bärenpranken - zum Beispiel Bloodthirster oder Hextech Gunblade und eine Titanic Hydra.
Als weitere Hilfe beim Teambau:Alle Champions in Teamfight Tactics nach Stärke sortiert

2-4-6-4-1-1-2-9.
Diese Zahlenkolonne stellt eine Auflistung des Schreckens dar, der sich momentan wieder einmal in Berlin breit macht.
Addiert ergibt die Ziffernfolge als Ergebnis 29.
So oft sind in den vergangenen zwei Wochen Fahrzeuge in mehreren Bezirken der Stadt in Brand gesetzt worden.
Zuletzt in der Nacht zu Montag in Mitte, nahe dem Nordbahnhof.
Dort gingen gegen 1.35 Uhr auf einem Parkplatz an der Caroline-Michaelis-Straße gleich neun Pkw in Flammen auf.
Ein Anwohner wurde durch mehrfaches lautes Knallen aus dem Schlaf gerissen und bemerkte beim Blick aus dem Fenster den Feuerschein, der die Nacht erhellte.
Auf dem Parkplatz brannten in verschiedenen Parkreihen ein Range Rover, drei VW, zwei BMW, ein Mini, ein Audi und ein Mercedes.
Die von dem aufgeschreckten Anwohner alarmierte Feuerwehr erschien Minuten später und löschte in kurzer Zeit die Brände.
Die an den meisten Pkw entstandenen Totalschäden konnten die Einsatzkräfte allerdings nicht verhindern.
Von der Polizei hieß es dazu, ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes habe die Ermittlungen übernommen.
Die Berliner Morgenpost erfuhr außerdem, dass nach ersten Untersuchungen vieles für Brandstiftung spricht.
Das in der Meldung erwähnte Brandkommissariat hat gerade in den vergangenen zwei Wochen viele Ermittlungen übernommen.
Gerade mal zwei Nächte blieb es in dieser Zeit ruhig, ansonsten gingen mal zwei, mal vier oder auch mal sechs Fahrzeuge in Flammen auf.
Nach weiteren zwei Nächten, in denen nur jeweils ein Auto brannte, kam es dann am Nordbahnhof zu dem bisherigen traurigen Rekord von gleich neun brennenden Pkw.
Kein Zeuge der Brände hat die Täter bislang gesehen .
Die Polizei stellt diese Serie (die Beamten sprechen lieber von einer auffälligen Häufung) bislang vor Rätsel.
Hinweise auf die Täter gibt es nicht, die Ermittler können derzeit noch nicht einmal sagen, ob es zwischen den einzelnen Anschlägen Zusammenhänge gibt.
In drei Fällen deute zumindest einiges darauf hin, hieß es aus Ermittlerkreisen.
In einer Nacht Anfang der vergangene Woche gingen an der Urania in Tiergarten drei Fahrzeuge in Flammen auf, keine zwei Stunden später brannten wenige als zwei Kilometer entfernt nördlich des Areals Bahnhof Zoo drei weitere Wagen.
Und nur eine Nacht später wurden etwa einen Kilometer nördlich der Urania, im Hansaviertel, gleich vier Fahrzeuge in Brand gesetzt.
Da muss man einen Zusammenhang zumindest in Betracht ziehen, sagte ein Ermittler.
Viel ist es nicht, was die Polizei über die Täter weiß.
Sie kommen im Schutz der Dunkelheit, handeln schnell und sind dann ebenso schnell wieder verschwunden.
Selbst die meisten Zeugen, die die Brände bemerkten, haben niemanden gesehen.
Wie die Täter zu Werke gehen, verrät die Polizei natürlich nicht.
Brauchbare Hinweise hat sie bislang auch nicht.
So mancher Berliner ist beunruhigt.
Treffen kann es offenbar jeden.
Zugeschlagen haben die Brandstifter bislang in acht Stadtteilen, zwischen Wilmersdorf und Prenzlauer Berg, zwischen Neukölln und Tiergarten.
Wo es das nächste Mal brennt, kann niemand vorhersagen.
- Er sei gleich drauf reingefallen, sagt Alanus von Radecki.
Dass im Januar der Bewirtschafter des Park-and-ride-Parkplatzes am S-Bahnhof in Leinfelden an der Bahnhofstraße gewechselt hat, habe er mitbekommen, weil schon bald ein Strafzettel hinter seinem Scheibenwischer geklemmt habe: 30 Euro.
Seit rund vier Jahren stellt der Mann aus Steinenbronn mehrmals die Woche sein Auto dort ab, um dann mit der Bahn nach Vaihingen zu seinem Arbeitsplatz am Fraunhofer-Institut zu fahren.
Bisher hat ihn das eine Tagespauschale von zwei Euro gekostet.
Neuerdings kann er dafür nur noch vier Stunden parken, das Tagesticket kostet jetzt 2,20 Euro.
Diese Änderung wird nur indirekt kommuniziert und fällt dem Vielparker erst einmal nicht auf, schreibt Alanus von Radecki in einer Mail an die Stadt Leinfelden-Echterdingen, die auch unserer Zeitung vorliegt.
Wie rechtfertigt sich denn die Preisdifferenz von 20 Cent?
Das ist meines Erachtens darauf ausgelegt, das Nutzer hereinfallen müssen.
So wie er, als er den Strafzettel an seinem Auto vorfand.
Weil er nicht gleich bezahlt, sondern auf offizielle Post gewartet habe, sei es für ihn sogar noch teurer geworden.
Rund 25 Euro seien an Inkassogebühren dazugekommen; genau weiß er es nicht mehr, weil er die Unterlagen inzwischen entsorgt habe.
Er sei übrigens bei Weitem nicht der Einzige, der in die Falle, wie er es nennt, getappt ist.
Er habe immer wieder gesehen, dass Zettel hinter den Scheibenwischern anderer Parker steckten.
Alanus von Radecki sagt, er verstehe dieses Geschäftsgebaren nicht.
Die Kommunen geben sich Mühe, dass die Leute auf den öffentlichen Nahverkehr umsteigen, sagt er.
Und dann diese Vorgehensweise, die aus seiner Sicht nur aufs Geldverdienen ausgerichtet .
Die Deutsche Bahn habe eigene Tochter ausgewählt.
Das Grundstück an der Bahnhofstraße, auf dem sich der Park-and-ride-Parkplatz befindet, gehört der Deutschen Bahn.
In den zurückliegenden zwei Jahrzehnten wurde er von den Stadtwerken Leinfelden-Echterdingen bewirtschaftet.
Dann kam im vergangenen Jahr die fristgerechte Kündigung, berichtet Peter Friedrich, der Leiter der Stadtwerke.
Neuer Vertragspartner ist die Contipark Parkgaragengesellschaft mbH.
Das ist zum einen auf den Schildern – die auch auf die Allgemeinen Geschäftsbedingungen hinweisen – vor Ort zu lesen.
Zum anderen wird dies von einer Sprecherin der Deutschen Bahn auf Anfrage unserer Zeitung bestätigt.
Wobei die Konstruktion der Zuständigkeiten für Laien kompliziert daherkommt: Die Bahn und Contipark haben laut der Sprecherin im Jahr 2006 die DB BahnPark GmbH gegründet – um das Management eigener Parkeinrichtungen zu übernehmen.
Die BahnPark wiederum hat für den Standort Leinfelden Contipark als Bewirtschafter angeheuert.
Wie dem auch sei – Beschwerden von Parkern habe es seit dem Wechsel für den Standort Leinfelden keine gegeben, sagt sie.
Die Stadtwerke würden es so nicht machen.
Bei Stadtwerke-Chef Peter Friedrich .
Allerdings überraschend wenig, sagt er.
Die Stadtwerke hätten sich Ende des vergangenen Jahres per Plakat von den Kunden verabschiedet.
Eben um auf den Wechsel aufmerksam zu machen.
Es sei schade, dass die Bahn den Bewirtschaftungsvertrag gekündigt habe.
Aber die Bahn kann mit der Fläche machen, was sie will, sagt er.
Es ist allerdings herauszuhören, dass er die Preisgestaltung und das Vorgehen des Nachfolgers mit Skepsis beobachtet.
Wir würden es so nicht machen, sagt er.
Wir wollen ja Park-and-ride-Parken.
Deshalb würden Willige eher unterstützt, als dass sie sich hinterher geschröpft fühlten.
Entsprechend seien die Tagespreise.
Die Stadtwerke L.-E. betreiben noch drei solcher Pendlerparkplätze: in Oberaichen, in Leinfelden auf der Seite Max-Lang-Straße und in Echterdingen.
In Oberaichen kostet das Tagesticket 1,50 Euro, in Leinfelden zwei Euro, einzig in Echterdingen seien die Preise für den Tag auf vier Euro erhöht worden, weil das Parkhaus überfüllt gewesen sei.
Damit diese Stellflächen Tagespendlern zugute kommen und nicht Urlaubsparkern, ziehen die Preise in Leinfelden und Echterdingen ab Tag zwei an.
Wer sein Auto also länger dort abstellt, zahlt ab dem zweiten Tag fünf bis sechs Euro – je nach Standort.
Stuttgart-Vaihingen 

Die Steuerakte von US-Präsident Donald Trump im Bundesstaat New York darf an den Kongress übergeben werden.
New Yorks demokratischer Gouverneur Andrew Cuomo unterzeichnete am Montag einen entsprechenden Zusatz zu einem Steuergesetz, wonach die Finanzbehörden bestimmten Ausschüssen Steuererklärungen und Rückerstattungen aus dem Bundesstaat auf Antrag zugänglich machen können.
Er trat sofort in Kraft.
Dieses Gesetz versetzt den Kongress in die Lage, seine verfassungsgemäßen Pflichten zu erfüllen, unsere  zu stärken und sicherzustellen, dass niemand über dem Gesetz steht, sagte Cuomo.
Das Steuergeheimnis sei oberstes Gebot - mit Ausnahme von Ermittlungs- und Strafverfolgungszwecken, so der Gouverneur.
 im Kongress nehmen seit Trumps Amtsantritt dessen Steuerrückerstattungen unter die Lupe, erhalten dabei aber keinen Zugriff auf die Steuerakten des Bundes.
In den  erheben Bund und Bundesstaaten ihre .
Der Druck auf Trump, seine Steuererklärungen offen zu legen, wird damit größer.
Er weigert sich vehement, Einblick in seine  zu geben, obwohl dies bei hohen Amtsträgern in den USA Tradition hat.
Ein US-Gericht hatte der Deutschen Bank zuletzt die Weitergabe von Unterlagen Trumps an den Kongress erlaubt.
Doch die Anwälte des US-Präsidenten legten dagegen Berufung ein.
Laut einer aus dem vergangenen Jahr stammenden Statistik des Ethikausschusses des Repräsentantenhauses schuldet Trump der Deutschen Bank Trust Company Americas mindestens 130 Millionen Dollar im Zusammenhang mit Immobilienprojekten.
Lesen Sie hier: Unser Liveblog aus dem Trainingslager.
Wann Tim Walter eine Entscheidung fällt, ist noch nicht abzusehen.
Ich habe keine Ahnung, wann er es uns sagt, meint Bredlow, und kümmert sich lieber um seine Belange.
Ich bin auch nicht zum Trainer gegangen und habe gefragt: 'Du, spiel' ich?', meint er schulterzuckend.
Viel lieber spricht er über das Anforderungsprofil Walters gegenüber den Torhütern, die Arbeit mit Uwe Gospodarek, das Binnenverhältnis der Keeper und seine Vorliebe für Fußballtennis.
Wir haben seine Aussagen zusammengefasst.
Fabian Bredlow über seine ersten Eindrücke in Stuttgart.
Ich habe mich direkt wohlgefühlt in der Gruppe und wurde gut aufgenommen.
Ich verstehe mich mit allen gut.
Wenn viele neue Spieler kommen kann es passieren, dass alle Neuen eine Gruppe bilden und die, die vorher schon da waren, auch eine Gruppe bilden.
Doch das ist hier nicht so.
… das Anforderungsprofil des Trainers an die Torhüter.
Es wurde relativ schnell deutlich, was er von uns erwartet.
Der Trainer will hier mutigen Fußball sehen.
Wir müssen mitspielen, immer anspielbereit sein, hoch stehen, ständig verschieben.
Und natürlich sollen wir Bälle halten und ab und an mal eine Flanke runterpflücken… (lacht) 
 … die Arbeit mit Uwe Gospodarek.
Jeder Torwarttrainer bringt so ein bisschen seinen eigenen Touch mit.
Das ist auch bei Uwe so.
Ich habe ihn in der ersten Woche, die wir jetzt zusammenarbeiten, als sehr fleißig und engagiert erlebt.
Er verlangt uns viel ab – was auch gut ist.
Denn er weiß, was auf uns zukommen wird.
Wir werden beispielsweise viel mehr laufen, als bei unseren alten Clubs.
Dazu kommt, dass er natürlich auch torwartspezifische Tipps gibt, die uns weiterbringen können.
Ich werde das eine oder andere lernen, das ist sicher.
Aus unserem Plus-Angebot: Stimmt die Mischung beim VfB?
… seine Beweggründe, zum .
Ich habe noch nie so schnell gewechselt.
Innerhalb von drei Tagen war alles fix und ich habe den Medizincheck gemacht.
Für mich hat Ruf des VfB den Ausschlag gegeben, obwohl ich wusste, dass sie noch einen Konkurrenten holen.
Der VfB ist einfach ein großer Club mit tollen Fans.
Dazu wollte ich unter Tim Walter trainieren, weil ich seine Arbeit schon länger verfolgt habe.
Man hat sich in Nürnberg klar positioniert.
Man hat Christian Mathenia einen langfristigen Vertrag gegeben – was völlig in Ordnung ist, denn er hat sich das mit guten Leistungen verdient.
Nürnberg wollte mich zwar halten, aber ich hatte das Gefühl, dass es für meine persönliche Entwicklung besser ist, zu wechseln.
Ich habe natürlich den Anspruch zu spielen und die Chance dazu habe ich in Nürnberg einfach nicht so gesehen wie jetzt hier beim VfB. Hier starten alle von Null und so war es für mich die logische Konsequenz, einen Cut zu machen.
Das war für mich die richtige Entscheidung.
… das Binnenverhältnis der Keeper.
Bis jetzt ist das sehr gut.
Es ist einfach wichtig, zu verstehen, dass wir aufeinander angewiesen sind.
Wir sind ein Team im Team.
Es bringt doch nichts, wenn ich Jens oder Gregor zehn schlechte Bälle hin spiele und er denkt sich – 'Pass mal auf, Keule, dann spiel ich dir auch zehn schlechte hin.'
Das bringt keinen von uns weiter.
Wenn wir uns aber gegenseitig pushen, dann haben wir alle was davon.
Je länger wir die positive Stimmung untereinander aufrechterhalten, umso besser ist es für den Einzelnen.
… seine Vorliebe für Fußballtennis.
Das war tatsächlich prüfungsrelevant beim Abi in Sachsen.
Wir haben da wirklich Fußballtennis gespielt.
Auch in Nürnberg hatten wir einen Raum, wo wir uns eigentlich täglich getroffen haben, um zu zocken.
Manchmal sogar am Tag vor dem Spiel oder in der Freizeit.
Das war verrückt!
Irgendwann hat der Trainer dann gemeint, wir sollten mal damit aufhören.
Ich freue mich schon auf das nächste Turnier hier – wir haben ja den Titel aus Kitzbühel zu verteidigen.
Wie wir da vorher ausgelacht wurden nach dem Motto: 'Mit den zwei Blinden machen die eh den letzten Platz' – und am Ende haben wir 16 von 18 Punkten geholt.
Das gilt es zu bestätigen.
(grinst)
Anmerkung der Redaktion: Bredlow hatte zusammen mit Jens Grahl, Santiago Ascacibar und David Grözinger das teaminterne Turnier im ersten .
Weitere Artikel zu    

Der 50-Jährige bringt die heimischen Unparteiischen zum Lachen.
Warum Mario Basler gerne in seiner Kabine aufkreuzte und weitere Anekdoten.
 70000 Menschen in Deutschland engagieren sich als Fußball-Schiedsrichter.
26 von ihnen gehören einem besonders elitären Kreis an, sie dürfen Spiele in der Bundesliga leiten.
Warum Knut Kircher 15 Jahre lang auf diese Weise im Rampenlicht stand und zudem zwölf mal in Länderspielen zum Einsatz kam, das dürfte der Schiedsrichtergruppe Ostschwaben spätestens seit der Versammlung am Freitag in Inchenhofen klar sein: Weil es sich um eine ungemein starke Persönlichkeit handelt, die über das Talent verfügt, 80 Minuten lang die Zuhörer nicht nur zu unterhalten, sondern sie gar zu amüsieren.
Weiterlesen mit dem PLUS+Paket. alle Artikel unbegrenzt lesen. exklusive Verlosungen

(Hier zu den Bildern)  Rainer und Heike Bunse sind die neuen Majestäten von Hoppecke.
brilon-totallokal:  (Hier zu den Bildern)Das Feuergefecht dauerte knapp über eine Stunde.
Mit dem 156.
Schuss war  es entschieden.
Der 51-jährige Betriebsleiter bei der Firma BMS regiert im kommenden Jahr die Hoppecker Schützen und setzte sich damit gegen seinen Mitbewerber Michael Kovar durch.
Zur Königin erwählte er seine Ehefrau Heike.
Den Kopf des hölzernen Aars holte Andre Schmelter aus dem Kugelfang, der rechte Flügel ging an Tim Irmen, der linke an Leon Jung.
Den Reichsapfel schoss Klaus Grossmann, das Zepter traf Nicolas Schörmann.
Am Abend präsentierte sich das Königspaar im Festzug den zahlreichen Zuschauern.
Quelle: Norbert Schnellen, Briloner Anzeiger. brilon-totallokal.de - Ihr Nachrichtenmagazin aus Brilon

(Motorsport-Total.com/Motor1) - Dodge präsentiert den Charger SRT Hellcat Widebody.
Er soll eine Kombination aus Muscle Car und Familientransporter sein.
Die fetteren Kotflügel erweitern die Karosserie um knapp neun Zentimeter und ermöglichen es, dass um 28 Zentimeter verbreiterte Reifen in die Schächte passen.
Käufer können den Widebody-Umbau auch für den schärferen Charger Scat Pack ordern.
Die Bestellungen für beide Modelle starten in den USA in diesem Herbst offen, die Auslieferung beginnt Anfang 2020.
Der überarbeitete Bodykit beinhaltet auch eine neue Frontschürze, die einen winzigen Schlitz unterhalb des Hauptgitters hinzufügt.
Laut Dodge ermöglicht dieses Design den direktesten Weg für frische Luft zum Kühler.
Die Seitenschweller sind größer, um die Optik der breiteren Kotflügel fortzuführen.
Auf dem Heckdeckel befindet sich eine neu gestaltete Spoilerlippe.
Widebody hat den bekannten, aufgeladenen 6,2-Liter-V8 mit 707 PS (527 Kilowatt) und 881 Newtonmeter Drehmoment unter der Haube, der an eine Achtstufen-Automatik gekoppelt ist.
Die offiziellen Zahlen zeigen, dass das Muscle Car in 3,6 Sekunden 60 Meilen pro Stunde (96 km/h) erreicht und die Viertelmeile in 10,96 Sekunden zurücklegen kann.
Dodge bezeichnet die extrabreite Hellcat als die schnellste Limousine der Welt aus Massenproduktion: Die Höchstgeschwindigkeit beträgt 315 km/h.
Die Verwendung des Vorbehalts massenproduziert ist der Weg der Marke, um ein schnelleres Serienfahrzeug wie den neuen Bentley Flying Spur zu umgehen, der mit 333 km/h aufwartet.
Der 2020er Charger Hellcat Widebody profitiert auch von Leistungssteigerungen über seine breiteren Reifen hinaus.
Eine überarbeitete Aufhängung beinhaltet steifere Federn, größere Stabilisatoren und adaptive Bilstein-Dämpfer.
Eine neue elektrische Servolenkung ermöglicht es dem Fahrer, die entsprechende Einstellung aus verschiedenen Unterstützungsstufen auszuwählen.
Ein Satz 15,4-Zoll-Bremsen von Brembo übernimmt vorne die Bremsaufgaben.
Einige neue technische Features verbessern auch die Leistung.
So laufen beispielsweise in der Funktion Race Cooldown die Ladeluftkühlerpumpe und der Kühlerlüfter weiter, um den Kompressor weiter zu kühlen.
Die Line-Lock-Funktion verteilt den Bremsdruck auf die vorderen Bremsen, während der Fahrer einen Burnout zum Aufheizen der Hinterreifen durchführen kann.
Die Launch Control ist durch einfaches Drücken eines Schalters möglich.
Außerdem verwendet der Startassistent die Raddrehzahlsensoren, um abhebende Räder während des Starts zu verhindern.
Innen sind beheizte und belüftete Laguna-Leder-Vordersitze Standard.
Die verfügbaren Polsterfarben sind Schwarz, Schwarz und Sepia oder Schwarz und Demonic Red.
Es gibt auch ein optionales Carbon/Wildleder-Paket, das die Instrumententafel und die Mittelkonsole mit Kohlefaserverkleidungen verkleidet, zusätzlich zu Dynamica-Kunstleder auf dem Dachhimmel, A-Säulen und Sonnenblenden.
Das Widebody-Paket ist optional für den Charger Scat Pack erhältlich.
Es behält einen Großteil der gleichen Ausrüstung, einschließlich der Brembo-Bremsen, der verbesserten Federung und der elektrischen Servolenkung.
Der 6,4-Liter-V8 leistet hier 485 PS (362 kW) und 644 Nm Drehmoment inklusive einer Achtgang-Automatik.
Die Spezifikationen von Dodge deuten darauf hin, dass die Limousine in 4,3 Sekunden die 60-mph-Marke (96 km/h) erreichen kann und die Viertelmeile in 12,4 Sekunden zurücklegt.
So irre ist die Hellcat:
Dodge Challenger SRT Hellcat Cerberus von Geiger.
Mustang Shelby GT500 2019 vs Challenger Hellcat vs Camaro ZL1

Die Geschichte von Amazon begann 1994 in einer Garage in Seattle.
Erst verkaufte Gründer Jeff Bezos nur Bücher.
Heute ist sein Konzern einer der wertvollsten an der Börse – und Bezos der reichste Mann der Welt.
Wir führen dich chronologisch durch 25 Jahre Amazon.
Der Werdegang von Amazon ist beeindruckend, obwohl der Versand-Riese auch viel Kritik einstecken muss.
Chef Jeff Bezos mauserte sein kleines Garagen-Start-up seit 1994 zum billionenschweren Unternehmen.
Nicht verwunderlich, dass er von Anfang an die Vision für einen Weltkonzern im Kopf hatte.
Aber was genau ist passiert?
Wir rollen die 25-jährige Unternehmensgeschichte von Amazon für dich auf.
25 Jahre Amazon: Wie alles begann.
Chef Jeff Bezos und seine damalige Ehefrau MacKenzie Bezos haben  eine Eingebung.
Bezos ist 30 Jahre alt und Vizepräsident der Investmentbank D.E. Shaw & Co. Eigentlich steht ihm eine rosige Zukunft an der Wall Street bevor, doch Bezos ist unglaublich fasziniert vom Internet.
Bezos möchte das kundenorientierteste Unternehmen der Welt gründen.
Einen Ort also, wo Menschen alles finden können, was sie im Internet kaufen wollen.
Also tauscht er sein Büro in einem New Yorker Wolkenkratzer gegen eine Garage in Seattle ein.
Die Geburtsstunde von Amazon, dem größten Online-Händler der Welt, hat geschlagen.
 gründet das Ehepaar seine Firma zunächst als Cadabra.
Der Name ist eine Anlehnung an den Zauberspruch Abrakadabra!, weil den beiden schon damals ein magisches Wachstum vorschwebt.
Weil der Firmenname laut der Bezos-Biographie Der Allesverkäufer* für manchen jedoch zu sehr nach Kadaver und Tod klingt, benennen die Bezos ihre Firma in Amazon um.
Der neue Name soll laut dem Unternehmen an den längsten Fluss der Welt, den Amazonas, erinnern, um die große Auswahl des Händlers zu symbolisieren.
Zu Beginn nur Bücher im Angebot.  wählen die Bezos als Ausgangspunkt für ihr Handelsimperium Bücher, weil sie eine Marktlücke entdecken.
Es gibt zwar über drei Millionen Buchtitel.
Aber wie Jeff Bezos einmal selbst erklärte, verfügen selbst die größten Buchhandlungen über maximal 150.000.
Ein Jahr nach der Gründung verkauft Amazon am  das erste Buch an einen externen Kunden.
Es ist ein mehr als 500 Seiten dicker Band über das Denken.
Ein Stück steht sogar heute noch im Eingangsbereich der Amazon-Zentrale in Seattle.
Im zweiten Monat setzt Amazon anschließend bereits wöchentlich rund 20.000 US-Dollar um.
Der schnelle Anfangserfolg macht dem Unternehmen auch die breite Öffentlichkeit zugänglich.
 steigt der Umsatz auf 15,7 Millionen US-Dollar,  weiter auf 147,8 Millionen US-Dollar, nachdem Amazon an die Börse gegangen war.
Dabei blieben rund 35 Prozent der Aktien immer im Familienbesitz des Gründers.
Gründung der ersten landesspezifischen Internetseiten.  gründet Amazon weltweit erste landesspezifische Internetseiten – unter anderem auch in Deutschland.
 kauft das Unternehmen auch den damals führenden deutschen Internet-Versandbuchhändler, die ABC-Bücherdienst GmbH, auf, die über ihre Tochter Telebook, Inc. die erfolgreiche Internetseite Telebuch.de betreibt und über Niederlassungen in Spanien, den USA und Namibia verfügt.
 benennt Bezos die Telebuch.de in .
Amazon eröffnet den Marketplace.
In den kommenden Jahren macht Amazon weiter Umsatz, hat aber auch zahlreiche Ausgaben.
Das Platzen der Dotcom-Blase um die Jahrtausendwende herum trifft das Unternehmen besonders hart.
Amazon steht kurz vor dem Ruin.
Die Aktienwerte fallen von 100 US-Dollar im Jahr 1998 auf einen Niedrigst-Wert von gerade einmal sechs US-Dollar.
Das Bargeld ist knapp und Anleger sowie Gläubiger werden nervös.
Bezos muss 1.300 Leute entlassen und ein Logistik-Zentrum schließen.
Der Chef muss etwas tun, sonst droht Amazon das Aus.
Er hat den Wunsch, neben Büchern auch andere Dinge zu verkaufen und entschließt sich dazu, die Verkaufsplattform Amazon auch anderen Online-Händlern zu öffnen – natürlich gegen eine Gebühr.
Dabei entsteht der bis heute geführte Marketplace.
Nach der schwierigen Jahrtausendwende macht Amazon dadurch .
Jeff Bezos macht seinen Traum wahr.
Der aufstrebende Online-Buchhändler verwandelt sich in das größte Internet-Kaufhaus der Welt – und Bezos verwirklicht endlich seinen Traum.
In den nächsten Jahren macht Amazon auch anderen Branchen Konkurrenz.
Der Konzern steigt in Bereiche wie Medien, Verlagswesen, Unterhaltung, Gesundheit, Lebensmittel und Werbung ein.
 führt Amazon den Prime-Service ein – ein Liefer-Jahresvertrag zum Festpreis.
Zusätzliche Dienste wie Amazon Music, der DVD-Verleih Lovefilm, der Club der Produkttester Amazon Vine sowie ein eigener Bezahl-Service kommen hinzu.
Im selben Jahr verkauft Amazon in den USA auch den ersten E-Book-Reader der Marke Kindle.
Seit  ist er auch in Deutschland verfügbar.
Und der Konzern steht nicht still: Er baut seine bestehenden Dienste immer weiter aus.
Amazon Prime erhält zusätzliche Funktionen wie Amazon Prime Instant Video, einen Vorabzugang für besondere Käufe und eine Leihe für E-Books.
Statt ehemals 29 Euro jährlich kostet Prime nun 49 Euro im Jahr.
Heute zahlen wir für die Amazon Prime-Mitgliedschaft* übrigens schon 69 Euro im Jahresabo.
25 Jahre Amazon: Es hagelt auch Kritik.
Trotz seines Erfolgs, muss Bezos auch ordentlich Kritik einstecken.
Schlagzeilen über Leiharbeit, schlechte Bezahlung, Ausbeutung der Mitarbeiter und Abmahnungen machen immer häufiger die Runde.
In den USA ist die Kritik besonders laut.  kommt sie auch nach Deutschland: Die Gewerkschaft Verdi stuft Amazon als Lohndrücker ein und bestreikt den Konzern erstmals.
Auch davon abgesehen werfen viele Menschen dem Konzern vor, mit seiner großen Marktmacht und seinen niedrigen Preisen den Einzelhandel zu zerstören.
Der traditionelle Buchhandel in Deutschland fühlt sich bedroht.
Immerhin macht Amazon den stationären Läden die Umsätze streitig.
Seit Jahren schon verkauft niemand hierzulande mehr Bücher als der Versandhaus-Riese.
Amazons größter Feind ist aber US-Präsident Donald Trump.
Er macht den Konzern unter anderem für die Finanznöte der US-amerikanischen Post verantwortlich.
Vor allem aber dürfte Trump sich angegriffen fühlen, weil die  häufig kritisch über ihn berichtet.
Das Blatt befindet sich nämlich in Bezos' Privatbesitz.
Amazon steigt ins Streaming-Geschäft ein.  geht mit Amazon Instant Video ein auf Deutschland beschränktes Video-on-Demand-Angebot online, welches das Angebot von Lovefilm beinhaltet.
Die Marke Lovefilm löst Bezos dabei auf und später ist das Angebot natürlich auch weltweit verfügbar.
 vermarktet Amazon alle kostenlosen und kostenpflichtigen Video-Inhalte unter dem Namen Prime Video – und macht  mächtig Konkurrenz.
Amazon Prime Video gilt heute als einer der erfolgreichsten und beliebtesten Streaming-Dienste.
25 Jahre Amazon: So geht es weiter.  präsentierte Amazon eine Lieferdrohne, die bald erste Pakete zustellen soll.
Das vollautomatische Fluggerät Prime Air soll zunächst testweise kleinere Haushaltswaren wie Zahnpasta und Rasierer bringen.
Überhaupt laufen die Geschäfte im ersten Quartal 2019 hervorragend.
Der Überschuss zum Vorjahr stieg um 125 Prozent auf 3,6 Milliarden US-Dollar.
So viel hat Amazon vorher nie in einem Vierteljahr verdient.
Und Bezos ist quasi unberechenbar.
Keiner kann sagen, welche Branche er als nächstes aufmischen will.
Das macht ihn in diesem Sinne zu einem sehr guten Geschäftsmann.
Im Mai 2019 hat Bezos aber bereits das Mondlandefahrzeug Blue Moon vorgestellt, mit dem er eine Vielzahl von Nutzlasten auf den Erdtrabanten bringen will.
Ziel sei es, dabei zu helfen, auf dem Mond eine nachhaltige menschliche Präsenz aufzubauen, sagt Bezos.
Er wolle dazu beitragen, die Menschheit zu retten.
Amazon ist das zweitwertvollste Unternehmen der Welt.
Heute arbeiten rund 650.000 Menschen für Amazon.
Alleine auf dem neuen Firmen-Campus in Seattle gibt es über 45.000 Mitarbeiter.
Gemessen am Börsenwert ist Amazon nach Apple mittlerweile das zweitwertvollste Unternehmen der Welt.
Übrigens ist die Ehe von Jeff und MacKenzie Bezos ausgerechnet im 25.
Jubiläumsjahr von Amazon in die Brüche gegangen.
Bezos tritt seiner Ex-Frau Aktien im Wert von knapp 40 Milliarden US-Dollar ab.
Die beiden liefern sich aber keine Schlammschlacht.
Stattdessen spendet MacKenzie die Hälfte ihres Vermögens.
Und Jeff Bezos?
Der bleibt auch so der große Visionär und reichste Mann der Welt.
Brutto-Amazon-Umsatz in Deutschland beträgt 10,25 Milliarden Euro.
Bildergalerie: So wird im Logistikzentrum von Amazon gearbeitet.
Geringe Produktivität: Amazon feuert selbst Schwangere.
5 Amazon-Hacks für mehr Erfolg und mehr Verkäufe auf Amazon

Interessierte, Hobbyforscher und Fachleute haben Möglichkeiten wie ornitho.de oder naturgucker.de, um Naturbeobachtungen im Internet festzuhalten, so dass sie zu Statistiken und Forschungen beitragen...
eembmAskr | estrseent,reIi ehoHcsbbyfrro ndu Fheatlecu ahebn igkhceiölMnet iew od.tniheor doer nekrer,ucuga.td mu tuubngeebaoNahtcrn im Irttneen tuzsealtehn,f os dsas eis zu Sktttiseani ndu nhcrseoguFn gbetinrae nnöe.nk 
,csenehnM ide bie ihern nseWdaegnpälgiarz nnrZregtsueö nov e,eWgn roßeg cfhonugsenäl,Rd geetrnuVezln nvo Bäemun rhduc rbFoeiraetsnt doer nelFäl von mBäenu mit ehrsnlldaFmeuheö mi Wdla bbenatheoetc eord agr tnessfeltle snsutm,e dsas hir alWd für neei mnaeBaaußhm eredgto nrweed l,los noektnn dsie slbnaig tnchi. 
ngeuA fua ebmi pegdaalWganrsiz .
Das ist nun rad,ens ndne eztjt tah eid amiladkNwtearaude zunemsma tim Rbion odoW eedsi üLekc f.ltlüeg inegevntirraBütii ni omtSranr udn gzan dtnhau,cleDs edi den Wadl rov eirnh türaHsneu ehnzcüts w,lenlo nehab glsbnia jede ürf ihsc Dtaen aemgeml.ts . iDe aivBsnüittgB-redee-uiIrn zudtcWahls SBB)(,IW red huca nIitvntiaie usa ieRn,edfl eskAmembr dnu sfoGanßrdhor r,nöeahgne wra reahd orf,h lsa esi onv der ktlrNaaeaamuwidde udn obRni dWoo für sda ojPetr,k sad mreh naeTpzrrnas mi gnaUgm mti dem dlWa hacefnsf llo,s mti sni ooBt gltohe ruw.de . Dei reVteetrr edr BISBW im Nenrdo tntaeh meirm rewdei aneuotnBgebch zu nätindssMes mi -adesnL dero Kaluldomanwm mtsge,aeml icsh chua raüberd ieb nehBdöre hrc,wbsete rbea annd teergi idse ni see.siVrnhgete . uNn ilthf dsa uene tParlo adderewrotpl., dnne dsa tIrennte sgrsivte hni.ct Eerst enEnnraguigt sau ebmkmreAs nwuerd tirebse ovm bauN mberAkesm eagteg.nnrei nuN eßiht es ürf lael rrgüe:B Aeung uaf ebmi idlapWeanzggsar udn icnth ängr,er nnorsed eirgtne.an . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Ein Gericht in San Diego, Kalifornien hat einen Hacker wegen zahlreicher Distributed-Denial-of-Service (DDoS)-Angriffe auf Server bekannter Online-Spiele zu 27 Monaten Haft ohne Bewährung verurteilt.
Zusätzlich muss er Schadensersatz in Höhe von 95.000 US-Dollar an den Computerspieleentwickler Daybreak Game Company – ehemals Sony Online Entertainment – zahlen.
Bei DDoS-Angriffen werden Webserver automatisiert mit Anfragen von verschiedenen (oft zu einem Botnetz gehörenden) Rechnern überflutet und auf diese Weise lahmgelegt.
Pressemitteilung des United States Department of Justice bezieht sich das Urteil auf Angriffe, die zwischen 2013 und 2014 erfolgten.
Durch sie habe der mittlerweile 23-Jährige Gameserver und mit ihnen in Verbindung stehende Systeme auf der ganzen Welt lahmgelegt – und das häufig über mehrere Stunden.
Prominente Angriffsziele.
Bevorstehende Angriffe habe der Hacker, der unter dem Pseudonym Derp Trolling, DERP oder Lord Gaben auftrat, häufig via Twitter angekündigt.
Später habe er sogenannte scalps der Opfer gepostet – Screenshots, die belegten, dass der Server offline war. 
, dass der Hacker mit seinen Angriffen unter anderem Steam (Valve Corporation), den Origin-Service von Electronic Arts (EA) und die Online-Plattform Battle.net des Entwicklers Blizzard zeitweise vom Netz genommen haben soll.  schildert in einem Artikel detailliert, wie Derp Trolling indirekt den Livestreamer Phant0mlord attackierte, indem er nacheinander erfolgreiche DDoS-Attacken gegen die von diesem gespielten (und via Twitch gestreamten) Spiele League of Legends und Dota 2 durchführte.
Derp Trolling machte Ende 2014 außerdem von sich reden, indem er via Twitter eine Liste mit über 5500 Nutzernamen und Passwörtern ins Netz stellte.
Seinen eigenen Aussage zufolge gehörten diese zu Accounts des PlayStation Network (PSN), zu Windows-Live-Konten und zu Servern des Spiele-Publishers 2K Games.
Insgesamt habe er beziehungsweise seine (möglicherweise fiktive) Gruppe bei diversen Server-Einbrüchen rund sieben Millionen Nutzer-Accounts erbeutet.
For the lulz: DDoS auf Bestellung.
Derps DDoS-Hotline dürfte mittlerweile wohl außer Betrieb sein.
(Bild: Facebook (Screenshot)) 

Instagram / denise_temlitz_official.
Denise Kappès weiß: Henning Merten zahlt sehr wohl Unterhalt.
8. Juli 2019, 18:31 - Alice H.
 (28) nimmt ihren neuen Freund  in Schutz!
Der Ex-Verlobte von  (27) wurde erst kürzlich mit üblen Anschuldigungen seiner einstigen Schwiegermama konfrontiert: Im Netz behauptete die Mutter der ehemaligen -Darstellerin, dass  für die gemeinsamen Kinder keinen Unterhalt zahleSeine aktuelle Partnerin Denise lässt sich das nicht bieten – und hat den Sachverhalt nun via Social Media richtig gestellt!
-Story platzte Denise am Montagvormittag der Kragen.
Sie könne es einfach nicht fassen, was die Oma seiner Kinder da von sich gegeben hatte: Leben und leben lassen und nicht irgendwelche Scheiße behaupten.
Ich als Freundin kann zu 100 Prozent bestätigen, dass  Was dieser Frau einfällt, einer erwachsenen Frau!, ärgerte sich Denise vor laufender Handykamera.
Es mache sie traurig, dass  Kids das ganze Drama irgendwann im Netz aufschnappen könnten: Die Enkelkinder müssen das alles irgendwann mal lesen.
Können nicht einfach alle Frieden miteinander haben?
Zu den konkreten Vorwürfen seiner ehemaligen Schwiegermutter hat sich der Schlagersänger bisher noch nicht selbst geäußert.
Instagram / henning.merten. Henning Merten mit seinen Töchtern Miley und Juna

Lutz Heidebrecht neuer Pastor der Mennonitengemeinde Ingolstadt.
INGOLSTADT – Am 14.
Juli wird Lutz Heidebrecht als Pastor der Mennonitengemeinde Ingolstadt in seinen Dienst eingeführt.
Damit endet die 1½jährige Vakanz der Stelle.
Die Einführung beginnt mit einem Festgottesdienst um 14 Uhr im Gemeindezentrum und mündet in einen Empfang mit Grußworten, zu dem zahlreiche Vertreter der Stadt, der Ökumene und der mennonitischen Nachbargemeinden erwartet werden.
Lutz Heidebrecht kommt ursprünglich aus Espelkamp und war seit 2000 Pastor der Mennonitengemeinde Backnang.
In den letzten zwei Jahren arbeitete er zusätzlich als Flüchtlingskoordinator und strukturierte die ehrenamtliche Flüchtlingshilfe der Stadt Backnang.
In Ingolstadt steht er nun wieder ganz im Gemeindedienst und bildet zusammen mit Debora Fellmann, die als Jugendreferentin angestellt ist, das Pastoralteam der Gemeinde.
(Foto: Lutz Heidebrecht / privat)

chon kurz nach den beiden Abstürzen von Boeing-737-Max-Flugzeugen setzte eine Diskussion ein, ob Airbus wirtschaftlich von den Tragödien profitieren könnte.
Airbus-Chef  spielte diesen Aspekt anfangs herunter.
Doch jetzt wird erstmals eine geplante 737-Max-Bestellung in Airbus-Exemplare getauscht.
Eine saudische Airline wechselt, weil  womöglich nicht mehr fristgerecht 2021 liefern kann.
Der Auftrag setzt aber auch den europäischen Flugzeughersteller unter Druck, seine jetzt schon am Limit arbeitende Produktion zu erhöhen.
Die Billigfluggesellschaft Flyadeal, ein Tochterunternehmen der staatlichen Saudi Arabian Airlines, bestellt 30 und in einem zweiten Schritt wohl weitere 20 Flugzeuge bei Airbus.
Boeing entgeht damit ein Auftrag in Höhe von 5,9 Milliarden Dollar laut Listenpreis und die Aussicht, die Saudi-Billigairline als Kunden zu gewinnen.
Angesichts von Tausenden Bestellungen für das 737-Max-Modell ist die Stornierung zwar kein Rieseneinbruch für , zumal der Auftrag noch nicht fest gebucht war.
Es könnte aber der Auftakt für weitere Abbestellungen sein.
Airbus kann keine kurzfristigen Lieferungen stemmen.
Mehrere Airlines haben Zweifel angemeldet, ob sie nach den Abstürzen noch an ihren 737-Max-Bestellungen festhalten.
Dazu zählt etwa die Billigairline Norwegian.
Zu den großen Unbekannten gehört auch, welches Vertrauen die Passagiere künftig in das Boeing-Modell haben.
Große Stornierungen gab es aber noch nicht.
Boeing könnte Kunden mit finanziellen Zugeständnissen bei der Stange halten, heißt es in der Branche.
Alle Beteiligten warten darauf, wann die Sicherheitsbehörden das weltweite Flugverbot für das 737-Max-Modell nach den zwei Abstürzen mit insgesamt 346 Toten wieder aufheben – und wie die Reparaturlösung aussieht.
In der US-Fachpublikation Leeham News wird bereits spekuliert, dass sich das Mitte März verhängte  bis zum Jahresende hinziehen könnte.
Die Kosten aus dem Debakel näherten sich inzwischen den Milliardenkosten für die Entwicklung eines neuen Flugzeugs.
So kaufen Sie sich ein gutes Klima-Gewissen 

Auf den ersten Blick ist es ein Szenario, von dem Airbus profitieren sollte.
Allerdings kann der europäische Hersteller kurzfristig nicht mit Lieferungen einspringen.
Zwar baut Airbus die Produktion aus, hat Endmontagewerke in Toulouse, Hamburg, China, den USA und Kanada.
Jedoch ist das Auftragsbuch bei Airbus so prall gefüllt, dass es kurzfristig zumindest bei den kleineren Modellen mit einem Mittelgang kaum eine Lücke gibt.
Ende Mai hatte Airbus einen Auftragsbestand von 7207 Flugzeugen, davon allein knapp 5800 für die A320-Familie, also dem Gegenstück zur Boeing 737-Familie.
Boeing kämpft mit 737-Parkproblemen.
Im ersten Halbjahr hat Airbus angeblich 389 Flugzeuge ausgeliefert, rund 28 Prozent mehr als im Vorjahr, weil erstmals auch die neu übernommene Produktion der A220-Baureihe vom kanadischen Hersteller  eingerechnet wird.
Um das Jahresziel von 880 bis 890 Flugzeuge zu erreichen, müssten aber im zweiten Halbjahr rund 500 Flugzeuge ausgeliefert werden.
Eine gewaltige Herausforderung.
Wie massiv die Produktion ausgebaut wird, zeigt sich an zwei Zahlen: 2009, also vor zehn Jahren, lag die Airbus-Produktion erst bei 498 Exemplaren und im Jahr 2000 erst bei 311.
Nunmehr also fast der dreifache Wert.
Während Boeing wegen der 737-Max-Krise die monatliche Produktion auf 42 Exemplare gedrosselt hat, baut Airbus seine Fertigung kontinuierlich aus.
Hinterbliebenen-Entschädigung.
Nach dem Boeing-Drama entscheidet die Herkunft der Opfer über Millionen 

Gesuchter Mann wollte seine Idendität verstecken.
Am Freiburger Hauptbahnhof wurde am Samstag (06.07.2019) bei einer Personenkontrolle ein gefälschter Ausweis vorgezeigt.
Ein 24-jähriger Mann wollte offenbar seine Identität nicht Preis geben und hat den Beamten einen Ausweis aus Belgien vorgelegt.
Weil den Polizisten Fälschungsmerkmale aufgefallen sind, wollten sie den jungen Mann zur Überprüfung mit in die Dienststelle nehmen.
Der Mann hat sich daraufhin losgerissen und wollte flüchten.
Den Beamten ist es allerdings gelungen, den Mann einzuholen und festzunehmen.
Fingerabdrücke haben den Mann verraten.
Die Überprüfungen der Fingerabdrücke haben ergeben, dass es sich bei dem jungen Mann um einen Algerier handelt, gegen den ein Haftbefehl wegen schwerer Körperverletzung vorliegt.
Die Freundin des jungen Mannes konnte die 600 Euro Strafe bezahlen, welche der 24-Jährige bisher nicht bezahlt hat und weshalb er gesucht wurde.
Außerdem musste der Mann eine Sicherheitsleistung von 150 Euro bezahlen.
Die Polizei ermittelt nun wegen Urkundenfälschung, Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte und Verstößen gegen das Aufenthaltsgesetz.
BERLIN.
Rund 50 linke Organisationen, Einwandererverbände und Prominente haben die Einsetzung einer Enquete-Kommission gefordert.
Hintergrund ist der Mord an dem CDU-Politiker Walter Lübcke durch einen mutmaßlichen Rechtsextremisten.
Das Gremium solle für die konsequente Bekämpfung und ernsthafte Aufarbeitung rassistischer und rechter Gewalt genutzt werden, heißt es in dem Aufruf.
Zu den Erstunterzeichnern zählen unter anderem der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Aiman Mazyek, die Amadeu-Antonio Stiftung, Pro Asyl, die Schauspielerin Iris Berben, die Türkische Gemeinde Deutschlands, der Zentralrat Deutscher Sinti und Roma und die ehemalige Kandidatin für das Amt des Bundespräsidenten, Gesine Schwan (SPD).
Sie nahmen in dem Schreiben auch Bezug auf die Morde, die dem NSU zur Last gelegt werden.
Deutsche Sicherheitsbehörden seien rassistisch.
In dem Zusammenhang warfen die Unterzeichner den deutschen Sicherheitsbehörden Fremdenfeindlichkeit und die Behinderung der Aufarbeitung rassistischer Straftaten vor.
Rechte Gewalt ist keine Ausnahmeerscheinung, sondern Ausdruck eines gesamtgesellschaftlichen Rassismusproblems.
Institutioneller Rassismus in deutschen Sicherheits- und Ermittlungsbehörden steht im Weg der lückenlosen Aufklärung rechter Straftaten.
Eine konsequente Auseinandersetzung mit rechtsextremen Strukturen und eine Reform deutscher Sicherheitsbehörden könnten nicht warten.
Enquete-Kommissionen sind vom Bundestag oder Landesparlamenten eingesetzte überfraktionelle Arbeitsgruppen.
Sie dienen dazu, gemeinsame Positionen und Lösungen zu erarbeiten.
(ag)

Eine Enquete-kommission gegen eine Islamisierung Deutschlands und gegen den Linksextremismus wären da wohl angebrachter.
Besonders untersuchungswürdig sind die permanenten Diskriminierungsversuche seitens der Islamverbände in Deutschland gegen Andersdenkende und gegen die Grundwerte unseres Landes.
Denn um nichts anderes geht es tatsächlich einem Herrn Mazyek.
Er will, dass die Intoleranz des Islams toleriert wird.
Es stört ihn immer offenkundiger die westliche Kultur der Aufklärung.
Er weiß natürlich sehr genau, dass er diesen fundierten Argumenten der Islamkritiker in Wirklichkeit nichts entgegenzusetzen hat, außer Forderungen nach verfassungswidrigen Verboten und der Versuch, Kritiker mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln einzuschüchtern.
Nun sollten eig3ntlich alle Bürger erkennen, welcher Zweck mit dem massenhaften Einschleusen Kulturfremder, insbesondere von Muslimen, nach Deutschland bezweckt wird.
Hierbei stellt jedoch die Frage, ist ein Herr Mazyek nur ein williges Werkzeug, das sich für diese politischen Machenschaften instrumentalisieren lässt oder ist er gar ein Teil dieses konspirativen Angriffs auf unser Land.
Die betroffenen Eier sind mit dem Mindeshaltbarkeitsdatum 22.07.19Printnr. 2-DE-0910891gekennzeichnet.
Nach unserem derzeitigen Kenntnisstand handelt es sich um eine einmalige Kontamination einer einzelnen Charge, hieß es.
Die betroffenen Eier sind aus dem Verkauf genommen worden.
Kunden könnten die gekauften Packungen zurückgeben und bekämen das Geld erstattet - auch ohne Vorlage des Kassenbons.
Symptome einer Salmonellen-Erkrankung.
In der Mitteilung des Herstellers heißt es weiter im Wortlaut:  Laut Robert-Koch-Institut äußert sich eine Salmonellen-Erkrankung innerhalb einiger Tage nach Infektion mit Durchfall, Bauchschmerzen und gelegentlichem Erbrechen und leichtem .
Die Beschwerden klingen in der Regel nach mehreren Tagen von selbst wieder ab.
Insbesondere Säuglinge, Kleinkinder, Senioren und Menschen mit geschwächtem Abwehrsystem können schwerere Krankheitsverläufe entwickeln.
Personen, die dieses Lebensmittel gegessen haben und schwere oder anhaltende Symptome entwickeln, sollten ärztlichen Hilfe aufsuchen und auf eine mögliche Salmonellen-Infektion hinweisen.
Sich ohne Symtome vorbeugend in ärztliche Behandlung zu begeben, ist nicht sinnvoll.
Amazon Prime Day 2019 - Countdown-Angebote starten schon heute – was Sie zum Deal-Event wissen müssen

Grund zu feiern hat die ÖVP Oberösterreich derzeit durchaus.
Zum einen ging am Montagabend der traditionelle Medienempfang in Linz über die Bühne, zum anderen weisen alle Umfragen der ÖVP Platz eins mit deutlichem Abstand zu den anderen Parteien aus.
Zu erfolgssicher wollte man sich aber am Montag bei der Präsentation der Landesliste für die Nationalratswahl am 29.
September nicht geben.
Die Stimmung ist gut, aber es zählt das Ergebnis am Wahltag, so Landeshauptmann Thomas Stelzer (VP).
Aber er gebe natürlich zu: Mir ist es lieber, wir starten von so einer Basis weg als von einer niedrigeren.
Einen kurzen und fairen Wahlkampf wolle man führen, so Stelzer, der an die anderen Parteien appellierte, auf Dauerwahlkampf und Schmutzkübel zu verzichten.
Im Fokus steht auch beim Wahlkampf in Oberösterreich Sebastian Kurz, wie VP-Landesgeschäftsführer Wolfgang Hattmannsdorfer erklärte: Eine entscheidende Frage ist: Wer soll Bundeskanzler werden?
Die Popularitätswerte für Alt-Kanzler Kurz seien sehr gut: Das müssen wir in ein gutes Ergebnis umwandeln.
Auf der oberösterreichischen Landesliste gibt es keine Überraschungen.
Sie wird wie schon für die Wahl 2017 von Klubobmann August Wöginger und JVP-Landesobfrau Claudia Plakolm angeführt.
Wir wollen so stark werden, dass es an uns vorbei keine Koalition gibt, formulierte Wöginger das Wahlziel.
Plakolm betonte die Anliegen der Jungwähler und den sorgsamen Umgang mit Steuergeld.
Persönlich bedeutet die vorgezogene Wahl für sie eines: Die letzte Uniprüfung muss noch etwas warten.
Im Wahlkreis Linz und Umgebung kandidiert Klaus Fürlinger an erster Stelle, gefolgt von Rita Sengseis-Spindler, im Wahlkreis Innviertel Wöginger vor der Bundesrätin Andrea Holzner.
Im Wahlkreis Hausruckviertel gab es einen Wechsel, weil die Spitzenkandidatin von 2017, Angelika Winzig, mittlerweile ins Europäische Parlament eingezogen ist.
Hier rückt Klaus Lindinger zum Listenersten auf, gefolgt von Doris Schulz.
Im Traunviertel steht wieder Johann Singer an der Spitze, gefolgt von Bettina Zopf.
Im Wahlkreis Mühlviertel kandidieren Johanna Jachs an erster und Michael Hammer an zweiter Stelle.
Auf der Liste finden sich 64 Kandidaten, die Hälfte davon sind Frauen.
Landes-VP präsentierte ihre Kandidaten.
Mediensommercocktail der Landes-VP.
Landeshauptmann Thomas Stelzer lud am Montag zum Mediensommercocktail der ÖVP Oberösterreich im Pöstlingberg Schlössl.
Angesichts der heißen Sommertage gab es eine Eisbombe zur Abkühlung.
Die Klimaerwärmung beschäftigt uns in diesem Sommer intensiv, sagte Stelzer.
In der politischen Zusammenarbeit schade Klimaerwärmung nicht.
Das Miteinander der Parteien in Oberösterreich funktioniert gut.
Thomas Stelzer und sein Team beim Anschneiden der Eisbombe 

Am Tag vor dem nationalen Feiertag am 4.
Juli standen die Telefone in zwei US-Behörden nicht still.
Lawrence Krasner, Bezirksstaatsanwalt von Philadelphia, und Superintendentin Theresa A. Delbalso, Leiterin des Staatsgefängnisses Mahanoy in Frackville (Pennsylvania), wurden von zahlreichen Anruferinnen und Anrufern aufgefordert, sich für die sofortige Augenoperation des von Erblindung bedrohten, politischen Gefangenen Mumia Abu-Jamal einzusetzen.
Die Telefonaktion geschah bewusst am 3.
Juli, dem 37.
Jahrestag der Verurteilung des heute 65jährigen Journalisten, Ex-Black-Panthers und Bürgerrechtlers, der seit 1981 unschuldig im Gefängnis sitzt.
Im Sommer 1982 war er wegen Mordes an einem Polizisten, den er nie begangen hat, zum Tode verurteilt worden.
Bekanntermaßen ist Abu-Jamal seit Jahren schwer erkrankt.
Das ist die Folge der jahrzehntelangen Haft, von der er bis zur Umwandlung des Todesurteils in lebenslange Haft fast 30 Jahre in der Isolation des Todestrakts verbringen musste.
Unter den Bedingungen des »Slow Death«, des »langsamen Todes«, wie der politische Gefangene seine Haft ohne Chance zur Entlassung auf Bewährung nennt, schreitet die Zermürbung seines Körpers weiter fort.
In der gestrigen Ausgabe dieser Zeitung erschien die 965. seiner wöchentlichen Kolumnen in Folge.
Darin beschrieb er, der sich selbst sonst zurücknimmt und seine Leserschaft am Leben und den Kämpfen anderer inner- und außerhalb der Gefängnisse teilhaben lässt, wie er den zunehmenden Verlust seiner Sehkraft erlebt.
Mittlerweile sehe er so schlecht, dass er »unbedingt die Stimmen von Leuten hören muss, um sie wirklich zu erkennen – wie ein Blinder«.
Über diesen besorgniserregenden Gesundheitszustand ihres Korrespondenten hatte  erstmals am 5.
Juni 2019 berichtet.
Drei Tage später nutzte der Hamburger Schauspieler und Gewerkschafter Rolf Becker seinen Auftritt auf der Berliner Künstlerkonferenz der Zeitschrift  dazu, auf die äußerst ernste Situation Abu-Jamals aufmerksam zu machen.
Er verwies auf dessen Vertrauensarzt Dr. Joseph Harris, der in einem Gutachten die Notwendigkeit einer sofortigen Haftverschonung für den kranken Gefangenen hervorgehoben hatte, da insbesondere unter den Bedingungen der Haft seine »fast vollständige Erblindung in zwei bis vier Jahren« zu befürchten sei.
Eine »Stimme der Unterdrückten« sei »Mumia nicht nur in den Zellen der US-Gefängnisindustrie«, so Becker in seinem Plädoyer für den Kollegen und Mitstreiter, »sondern überall, wo Menschen ausgeschlossen sind von politischer und gesellschaftlicher Teilhabe, nicht nur in den USA«.
Wenn er unter dem Verlust seines Augenlichts »in seiner Betonzelle weder lesen noch schreiben« könne, wie solle er dann noch »seine Kolumnen, die nicht nur in der , sondern weltweit verbreitet werden«, verfassen?
Nicht nur den Unterdrückten, die öffentlich kein Gehör finden, würde seine Stimme fehlen.
Das sahen auch die 300 Teilnehmer der Künstlerkonferenz so und schlossen sich der Forderung nach sofortiger Freilassung Abu-Jamals zur medizinischen Behandlung einhellig per Akklamation an.
Kurz darauf informierte Noelle Hanrahan vom Prison Radio Project aus San Francisco nach einem Besuch bei Abu-Jamal die Öffentlichkeit darüber, wie schwer dem Gefangenen inzwischen das Lesen falle.
Seine Brille lindere die Beschwerden nicht, eine Lupe oder andere Lesehilfen habe er nicht.
Dr. Courtney P. Rodgers, medizinischer Leiter der Krankenabteilung im Mahanoy-Gefängnis, habe zwar laut Hanrahan den Katarakteingriff an beiden Augen inzwischen genehmigt, jedoch erklärt, die Terminierung werde »ein paar Monate« dauern.
Rodgers arbeitet für die Privatfirma Correct Care Solutions, der das US-Justizministerium die medizinische Versorgung in vielen US-Haftanstalten und Internierungslagern für Einwanderer übertragen hat.
Die Vergabe der Termine unterliege »nicht seiner Kontrolle«, so der Arzt gegenüber Abu-Jamal.
, Zeitung der »Party for Socialism and Liberation« (PSL), berichtete, nicht allein Abu-Jamal müsse »diese grausamen Angriffe auf die Gesundheit von alternden und kranken Menschen hinter Gefängnismauern ertragen«.
Nach einer aktuellen Statistik des US-Justizministeriums seien mehr als 130.000 Häftlinge Senioren.
Zwischen 1993 und 2013 sei die Zahl um 400 Prozent angestiegen.
Überall im Land erlebten diese älteren Gefangenen »gegen Ende ihres Lebens eine qualvolle Zeit«, ohne eine Chance auf Entlassung aus »humanitären Gründen« zu bekommen, so die PSL.
Von Hanrahan nach seiner Meinung zu einer »Freilassung aus humanitären Gründen« befragt, habe Abu-Jamal geantwortet, er würde »jede Art von Freilassung begrüßen« und sei einverstanden, wenn die Öffentlichkeit sich an Dr. Rodgers wende, »um die Terminierung der Katarakt-OP zu beschleunigen«.
Der baldige Eingriff sei notwendig, erklärte die Radiojournalistin, da Abu-Jamals drohende Erblindung jetzt noch »durch eine Operation effektiv« aufgehalten werden könne.
»Nehmt euch wenigstens einen Moment Zeit, die Petition der ›Mobilization for Mumia‹ zu unterzeichnen«, forderte Hanrahan.
In den USA und immer mehr Ländern, von Mexiko bis Frankreich und der BRD, fordern deshalb Menschenrechtsorganisationen und Bündnisse der »Free Mumia«-Solidaritätsbewegung jetzt verstärkt eine sofortige Augenoperation.
Rolf Becker kommentierte, wenn jetzt nicht gehandelt werde, dann ginge »das Mundtotmachen von Mumia seinem physischen Tod voraus«.
Und der Gewerkschafter betonte gegenüber : »Es liegt an uns, dass er weiter schreiben und als Mensch für andere Menschen weiterleben kann.
Free Mumia!«

Hintergrund: Protestnote an den US-Botschafter in Paris.
Der US-Journalist Mumia Abu-Jamal, der in Philadelphia als »Stimme der Unterdrückten« bekannt ist und sich unermüdlich für die Armen, Arbeiterinnen und Arbeiter und diskriminierten Minderheiten einsetzt, wird seit Jahrzehnten vom rassistischen Justizsystem in Pennsylvania in Haft gehalten.
Weil die Behörden Mumia nicht hinrichten konnten, verurteilten sie ihn zum langsamen Sterben im Gefängnis, ohne ihm auch nur ein Mindestmaß der erforderlichen medizinischen Versorgung zukommen zu lassen.
Die Nationalkonferenz des PRCF (Pôle de Renaissance Communiste en France), die am 1. und 2.
Juni 2019 in Paris tagte, bekräftigte einstimmig ihre humanitäre und politische Solidarität mit Mumia und drückte ihre Bewunderung für das unerschütterliche Beispiel von Entschlossenheit, internationalistischer Solidarität, unbezwingbarem Mut und unerschütterlicher Liebe zum Leben aus, die er jedem entgegenbringt, der wie er im finsteren Kerker sitzt.
Wir fordern Mumias bedingungslose Freilassung und sagen: Schande über die Herrschenden in den USA, die es wagen, sich unter dem Vorwand der »Menschenrechte« in die inneren Angelegenheiten anderer Länder wie Venezuela, Kuba, Irak, Iran, Nicaragua, Syrien, Afghanistan und die Koreanische Halbinsel einzumischen, während sie die antiimperialistischen Militanten im eigenen Land unmenschlich behandeln.
Pierre Pranchère, Vorsitzender der Internationalen Kommission der PRCF, Aymeric Monville und Daniel Antonini, Sekretäre, sowie Georges Gastaud, Generalsekretär, und Fadi Kassem, Vizegeneralsekretär

Für den AAB hätte eigentlich Erika Landers auf Listenplatz zwei im Wahlkreis Innsbruck Land/Schwaz und damit an wählbarer Stelle kandidieren sollen.
Laut Obfrau Beate Palfrader gab es dafür innerhalb des AAB-Tirol einen einstimmigen Beschluss.
Bei der geheimen Abstimmung des Landesparteivorstandes am Montag stieß dieser Vorschlag offenbar auf wenig Gegenliebe.
Palfrader zeigt sich enttäuscht.
Statt Landers wurde Wirtschaftsbündlerin Rebecca Kirchbaumer, bisher schon Nationalrätin, hinter Hermann Gahr an die zweite Stelle gewählt.
Auf Nachfrage von ORF Tirol zeigte sich AAB-Obfrau Palfrader wenig erfreut über dieses Ergebnis: Dass jener Bund, der die meisten Wähler vertritt, auf der Liste nicht adäquat vertreten ist, ist enttäuschend.
Es werde jedenfalls für den AAB ein ruhiger Sommer, so Palfrader.
Denn ohne Kandidatin sei es schwierig, die Mitglieder zum Wahlkämpfen zu bewegen.
Dennoch sei der Beschluss des Parteivorstandes zu akzeptieren, betont sie.
Offenbar Kompromissvorschlag abgelehnt.
Ob des fehlenden Bekanntheitsgrades innerhalb der Partei zeichnete sich, laut parteiinternen Kreisen, schon vor der Abstimmung ab, dass es für Landers keine Mehrheit geben werde.
Als Kompromissvorschlag soll die noch junge Landtagsabgeordnete Sophia Kircher ins Spiel gebracht worden sein.
Ein Vorschlag, auf den der AAB aber offensichtlich nicht eingegangen ist.
Lionel Bovier, directeur du Mamco: «Pierre Keller c'était un ami, un de ces personnages hors gabarit que l'on rencontre parfois et dont on se dit que c'est un exemplaire unique dont on a cassé le moule.
J'ai commencé à travailler avec lui très jeune et d'une manière un peu cavalière puisqu'il m'a engagé à la sortie d'un vernissage que j'avais organisé à Genève.
Il devait être 0h30 ou 1h du matin, j'avais 25 ans et Pierre me proposait de l'accompagner dans le futur mandat de l'ECAL pour faire revivre cette école.
Il m'avait demandé de créer un département transversal pour diffuser une information sur l'état de la culture dans le monde aujourd'hui, tout en m'occupant du département d'art visuel.
C'était quelqu'un qui fonctionnait à l'intuition sans jamais savoir si ce pari porterait ses fruits.
Pierre s'intéressait aux personnes avant les structures ou les activités.
Chez lui, l'attention à l'autre était fondamentale avec tout ce que cela pouvait induire en débordements, en hystérie et en engueulades.
Je me souviens de l'une de ses dernières interviews.
A Darius Rochebin qui lui demandait comment il allait, il avait simplement répondu: les amis.» (Propos recueillis par Emmanuel Grandjean)
Lire aussi l'éditorial: De l'art d'être Pierre Keller.
John Armleder, artiste: «Tristes jours… Pierre était un artiste qui aidait les gens à se réaliser.
Ce n'est pas pour rien que l'ECAL est devenue le leader dans le monde de l'art qu'elle est aujourd'hui.
Nous nous sommes connus très jeunes, et ma vie a été ponctuée de nos rencontres.
C'était mon grand ami.
Il passait régulièrement à la Galerie Ecart.
Lorsque j'étais gravement malade, il est venu plusieurs fois me voir à l'hôpital et sa voix résonnait dans les couloirs, me redonnant de l'énergie.
Ses derniers mots, je les ai reçus il y a un mois sur mon portable: «Ce n'est pas pour cette fois-ci!» m'écrivait-il en ricanant, tellement fier d'avoir déjoué le sort.
Malgré les différents rôles qu'il a endossés dans sa vie, il n'a pas tellement changé.
Il est toujours resté attaché à Lausanne, et à son canton, jusqu'à en devenir un personnage incontournable et quasi officiel.
Ah Pierre, c'était quelqu'un de singulier, avec énormément d'influence.
J'espère qu'il y en aura d'autres comme lui.»
Les amitiés de papier de Pierre Keller.
Lionel Baier, cinéaste: «Pierre Keller était un homme à l'ambition relativement peu vaudoise.
Son service de l'Etat était très grand, son respect de la hiérarchie était fort.
Le placement de son ego était si haut qu'il n'avait. pas de surmoi: il ne se voyait pas.
C'est ainsi qu'il a fait ce que personne n'aurait pu faire en Suisse.
Il voyait Lausanne comme il aurait regardé Shanghai ou New York.
Il ne pensait pas comme les gens d'ici.
Et au culot, ça passait!
A 26 ans, je n'avais jamais mis les pieds dans une école de cinéma de ma vie. Pierre Keller m'a demandé si je voulais reprendre la section cinéma de l'ECAL.
Il était peu académique dans sa façon de faire, et m'a toujours laissé une grande liberté qui me permettait de continuer à réaliser des films.
Il faisait en sorte d'avoir les gens qu'il voulait auprès de lui.
Alors bien sûr, tout ce qui faisait ses qualités faisait aussi ses défauts: sa démesure allait dans les deux sens.
Ce n'était pas un tiède, Pierre.
C'était de l'eau bouillante!»
Lire aussi l'article lié: Pierre Keller, l'homme aux 1000 vies, s'est éteint.
Jérôme Ake Béda, sommelier: «Les dernières volontés de Pierre nous plongent dans un pétrin qu'il aurait trouvé très drôle.
Nous sommes en train d'essayer d'imaginer en quelques jours comment un si petit village comme Saint-Saphorin en Lavaux peut accueillir jeudi des funérailles aussi importantes.
Pierre était un père pour moi.
Il avait un nez qui lui permettait de percevoir les forces et les qualités des gens.
Il faisait du bruit, partout où il allait.
Dans un aéroport, vous saviez toujours où il était grâce à sa voix perchée.
C'était un comédien.
Lorsque l'on travaillait ensemble sur mon livre 99 Chasselas à boire avant de mourir, il me disait qu'il était plus facile d'accoucher dans la forêt que de travailler avec moi.
Je lui répondais que j'avais l'impression de côtoyer le dernier dictateur blanc.
Mais derrière sa carapace, c'était un être d'une sensibilité extrême.
Il me manque.»
Philippe Leuba, conseiller d'Etat: «Pierre Keller était un passionné et c'est le trait d'union qui reliait les différentes activités qu'il a exercées dans sa vie. Il ne pouvait pas s'empêcher d'engueuler les gens, mais il le faisait parce qu'il les aimait.
Et il aimait par-dessus tout les vignerons.
Il avait compris que le chasselas vaudois était un produit d'exception.
Les vignerons vaudois ont mis du temps à comprendre Keller.
Le vigneron vaudois ne déclare pas ses sentiments, il y a là un conflit culturel, mais tout seul au fond de sa cave, il se dit: «Bon Dieu, Keller a sacrément bien servi les vins vaudois!» Pierre est un personnage exceptionnel qui a contribué à faire rayonner ce canton dans toutes les fonctions qu'il a assumées, et ce, depuis qu'il était simple prof de dessin.
Il a parcouru le monde, donné des conférences à San Francisco comme à Tokyo, mais il a toujours eu les pieds plantés dans le Dézaley.
Par l'art, le vin, la culture, il était conscient que l'homme était appelé à se dépasser.
Le canton perd l'une de ses très grandes personnalités.
Peu ont servi le canton comme il l'a fait.
Quant à moi, j'ai énormément de peine.»
Blaise Harrison, cinéaste: «Je suis entré à l'ECAL en 1998.
J'avais raté mon bac, j'ai écrit à Pierre Keller pour demander à pouvoir être pris sur concours.
J'ai dû passer un second examen, et j'étais sous réserve de résultats pendant un semestre.
Il avait cette capacité à s'affranchir du cadre, au besoin.
Quand il était dans les locaux, on le savait.
Il était craint, mais il a impulsé une énergie à l'ECAL, par son ambition.
Il n'aimait pas le cinéma, qu'il jugeait ringard, et le disait.
Pourtant, il a nommé Lionel Baier au département cinéma, et maintenant, celui-ci me produit… Il avait cette attitude de provocation qui l'amusait, mais qui permettait aussi de s'affirmer.
Un jour, il a demandé au département cinéma de faire des films de promo de l'ECAL, et il a insisté pour que nous ne fassions pas les artistes dans notre coin, que nous nous adaptions aux contraintes institutionnelles.
J'ai livré un film ironique, acide, qui détournait justement ces codes.
Il a adoré cette «autodérision».
Sa façon d'être appelait ce genre de jeux.» (Propos recueillis par Nicolas Dufour)

Der Hauptverdächtige im Mordfall Lübcke hat laut seinem inzwischen zurückgezogenen Geständnis schon 2017 und 2018 je einen Anlauf zu der Tat unternommen.
Mindestens zwei Mal sei Stephan E. bewaffnet zum Haus des Kasseler Regierungspräsidenten gefahren, dann aber wieder umgekehrt, hieß es aus Ermittlerkreisen.
Hinterher sei er froh gewesen, Walter Lübcke nicht getötet zu haben, schrieben Süddeutsche Zeitung (SZ), NDR und WDR am Sonntagabend.
Der Rechercheverbund hatte zuerst über die Details aus dem Geständnis berichtet.
Demnach will E. sich seine Schusswaffen ab 2014 besorgt haben, um seine Familie vor angeblich überhandnehmender Kriminalität von Ausländern zu schützen.
Der Plan, Lübcke zu töten, sei dann nach und nach gereift.
Dabei hätten auch islamistische Anschläge eine Rolle gespielt, die E. aufgewühlt und beschäftigt hätten.
Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe kommentierte den Bericht nicht.
Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse mit einem Kopfschuss getötet worden.
DNA-Spuren am Tatort führten zu E., der seit Mitte Juni in Untersuchungshaft sitzt.
Die Ermittler gehen von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus.
Deshalb führt inzwischen der Generalbundesanwalt die Ermittlungen.
Der 45-jährige E. hatte zunächst zugegeben, Lübcke getötet zu haben - in einem achtstündigen Gespräch mit den Ermittlern, wie es in dem Medienbericht heißt.
Bei einem Termin beim Haftrichter des Bundesgerichtshofs (BGH) widerrief er dieses Geständnis später.
Für die Ermittler ändert das nichts am dringenden Tatverdacht.
Sie gehen nach Informationen aus Justizkreisen davon aus, dass das Geständnis in einem Prozess gegen E. problemlos verwertbar wäre.
Dieser habe in seiner ursprünglichen Aussage Täterwissen offenbart.
An seiner Täterschaft bestünden deshalb keine Zweifel.
E. hatte den Ermittlern sein Waffenversteck verraten und auch die Namen zweier Männer genannt, über die er 2016 an die spätere Tatwaffe gekommen sei.
Elmar J. und Markus H. wird deshalb Beihilfe zum Mord vorgeworfen, sie sitzen ebenfalls in U-Haft.
Nach den Erkenntnissen der Ermittler kreuzten sich Lübckes und E.'s Wege 2015 auf einer Informationsveranstaltung zu einer geplanten Flüchtlingsunterkunft.
Dort hatte sich der Regierungspräsident gegen Schmährufe gewehrt und in einer anschließenden Rede gesagt, wer gewisse Werte nicht teile, könne das Land verlassen.
Laut SZ, NDR und WDR hat E. eingeräumt, einer der lautesten Zwischenrufer (Ich glaub's nicht - Verschwinde!) zu sein, die auf einem Handyvideo zu hören sind.
Der vorbestrafte Rechtsextremist habe sich eigentlich aus der Szene lösen und ein normales Leben mit Familie und Job führen wollen, heißt es weiter in dem Bericht über das anfängliche Geständnis.
Die sexuellen Übergriffe auf Frauen in der Kölner Silvesternacht 2015/16 und der islamistische Anschlag in Nizza mit mehr als 80 Toten 2016 hätten ihn aber ungeheuer aufgewühlt.
Das alles habe er auf Lübcke projiziert und ihm die Mitschuld gegeben an einer aus den Fugen geratenen Welt.
E. habe lange geschwankt und gezögert - bis im Dezember 2018 zwei junge skandinavische Touristinnen in Marokko von Islamisten getötet wurden.
Das habe den letzten Ausschlag gegeben.
Die drei Medien zitierten weiter aus dem Geständnis, E. habe Lübcke wortlos getötet.
Inzwischen tue es ihm unendlich leid, niemand solle für seine Worte sterben müssen.
Dem Bericht zufolge klagt E. über Depressionen, er sei in der U-Haft auf die Krankenabteilung verlegt worden.
In einem Gerichtsverfahren vor mehr als 20 Jahren sei ihm schon einmal eine psychische Erkrankung diagnostiziert worden, hieß es.
 Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Politik will Zersiedelung stoppen.
Die Lokalpolitik unterstützt das Projekt.
Sie versucht, mehr Bewohner im Ortszentrum anzusiedeln.
Denn Weyregg hat massiv mit der Zersiedelung zu kämpfen.
Der Bürgermeister Klaus Gerzer: Vor allem was die Infrastruktur betrifft, beispielsweise die Müllabfuhr, Wasser, Kanal, Schülertransporte – wir sind die zweit größte Gemeinde im Bezirk und mit den 1.600 Einwohnern, die bisher zerstreut wohnen, bringt das schon gewisse Probleme mit denen man zurecht kommen muss, so der Bürgermeister.
Alle Anrainer sind gegen Projekt.
Aber Bewohner ins Ortszentrum zu bringen ist bei Grundstückspreisen von bis zu 3.000 Euro pro Quadratmeter nicht einfach.
Wohnungen funktionieren da offensichtlich besser – allein in den vergangenen beiden Jahren wurden 45 neu gebaut.
Die Verdichtung im Ortszentrum stößt aber auf Widerstand.
Der Vertreter der Bürgerinitiative: Es ist auf jeden Fall eine sehr emotionale Geschichte – vor allem für uns hier.
Alle Anrainer, die hier aufgewachsen sind, sind gegen dieses Projekt.
Sie wollen, dass die Seele, die Identität von Weyregg erhalten bleibt und dass die Gemeinde sich auf ihre Seite stellt und nicht auf die des Investors.
Bürgermeister denkt sogar an Rücktritt.
Die Auseinandersetzung wird inzwischen so hart geführt, dass der Bürgermeister laut über seinen Rücktritt nachdenkt.
Natürlich kommen da jeden Tag andere Situationen auf einen zu, wo irgendwann der Punkt kommt, an dem man sagt, jetzt ist Schluss, so der Bürgermeister.
Schluss dürfte in Weyregg aber noch lange nicht sein.
Die Bewohner des Kirchendorfes haben bereits angekündigt, den Streit um die Baupläne vor Gericht zu bringen.
Acht X570-Mainboards entlässt  zum Start der neuen Ryzen-3000-CPUs von AMD in den Markt.
Darunter sind sechs ATX-Platinen, das E-ATX-Flaggschiff X570 Aorus Xtreme mit passiver Chipsatzkühlung für fast 780 Euro sowie ein seltenes Mini-ITX-Modell.
Erstmals PCIe 4.0 in Verbindung mit dem Ryzen-3000-CPUs mit Zen-2-Architektur bildet auch hier die größte Neuerung der Hauptplatinen.
Im Vergleich zu den X570-Mainboards von Asus fällt auf, dass Gigabyte bei Gesamtbetrachtung auf weniger SATA- und USB-3.2-Gen-2-Ports setzt und teils sogar auf einen PCIe-x1-Steckplatz verzichtet.
Dafür sind bei einigen Modellen gleich drei M.2-Ports mit PCIe 4.0 x4 vorhanden.
Zudem bieten gleich fünf Modelle den derzeit schnellsten WLAN-Standard Wi-Fi 6 alias 802.11ax.
X570 Aorus Xtreme kühlt Chipsatz lüfterlos.
Zum Flaggschiff X570 Aorus Xtreme sollen an dieser Stelle nicht viele Worte verloren werden, denn dieses hat ComputerBase schon zur Computex im Detail vorgestellt.
Allerdings liegen nun erste Preise aus dem Handel vor: Fast 780 Euro soll das Luxus-Mainboard kosten.
X570 Aorus Xtreme (Bild: Gigabyte)

Er hatte bereits zuvor angedeutet, aus dem Rennen aussteigen zu wollen, falls er die nächste US-weit im Fernsehen übertragene Debatte verpassen könnte.
Daran kann nur teilnehmen, wer bei Umfragen und Spenden bestimmte Werte erreicht hat.
Der weniger bekannte Swalwell hatte bei einer TV-Debatte der Bewerber Ende Juni einen Seitenhieb gegen den Spitzenreiter in den Umfragen, Ex-Vizepräsident Joe Biden, gelandet.
Mit Blick auf dessen fortgeschrittenes Alter hatte der kalifornische Abgeordnete lakonisch erklärt: Joe Biden hatte Recht, als er vor 32 Jahren sagte, dass es an der Zeit ist, die Fackel an eine neue Generation von Amerikanern zu übergeben.
Bidens Antwort darauf war gewesen: Ich halte noch an dieser Fackel fest.
Warren sammelt über 19 Millionen Dollar.
Fest im Sattel scheint dagegen Senatorin Elizabeth Warren zu sein.
Sie sammelte im zweiten Quartal dieses Jahres 19,1 Millionen Dollar Wahlkampfspenden, wie ihre Kampagne am Montag bekanntgab.
Ihr grösster Rivale beim Buhlen um Unterstützer aus dem linken Spektrum ist Bernie Sanders, Senator aus Vermont.
Er hatte für das zweite Quartal 18 Millionen Dollar gemeldet.
Was die Wahlkampfspenden im zweiten Quartal angeht, muss sich Warren - Senatorin aus Massachusetts - lediglich Pete Buttigieg und Joe Biden geschlagen geben.
Der Bürgermeister aus South Bend in Indiana hatte vor einer Woche erklärt, fast 25 Millionen Dollar Wahlkampfspenden eingenommen zu haben.
Und Biden, Spitzenreiter in den Umfragen, sammelte seit der Bekanntgabe seiner Kandidatur Ende April 21,5 Millionen Dollar.
Das Wahlkampfteam der ebenfalls hochgehandelten kalifornischen Senatorin Kamala Harris nahm im zweiten Quartal 12 Millionen Dollar ein.
Warren konnte ihre Wahlkampfspenden mehr als verdreifachen.
In den ersten drei Monaten des Jahres sammelte sie sechs Millionen Dollar.
Neben Bernie Sanders ist sie die einzige Kandidatin, die auf grosse Geldgeber verzichtet und stattdessen auf Kleinspenden setzt.
Die 19,1 Millionen Dollar kamen von mehr als 384'000 Spendern.
140 Millionen Euro Umsatz.
In der Hotelanlage wird ein eigenes IT-System installiert, mehre Bühnen werden für die verschiedensten Partys aufgebaut. 140 Millionen Euro wurden in den vergangenen 20 Jahren vom Matura-Reisen Unternehmen umgesetzt.
Das Unternehmen ist auch in vielen Bereichen weitergewachsen und österreichweit im Event-Bereich tätig.
Im digitalen Zeitalter werden auch neue Ideen von der Splash-Gruppe entwickelt.
Auch hier ist ein Südburgenländer die treibende Kraft, nämlich Thomas Kenyeri.
DJs und auch bekannte Sportler sind immer wieder dabei und sorgen für Stimmung, heuer sind es zum Beispiel die Ex-Skirennläufer Reini Herbst und Manni Pranger.
Der 20.
Geburtstag von Summer Splash wird auch musikalisch entsprechend gefeiert: Mit einem Überraschungsgast: Reinhard Fendrich überraschte die frischgebackenen Maturantinnen und Maturanten mit der heimlichen Hymne von Summer Splash: I am from Austria.
20 Jahre Summer Splash.
Die Maturareise Summer Splash feiert ihr 20-Jahr-Jubiläum.
Gegründet wurde die Party-Reise für Maturantinnen und Maturanten von dem Burgenländer Didi Tunkel aus Grafenschachen (Bezirk Oberwart).
The Chase: This couple left their Markham townhouse for something bigger further south 
 | Photography By Erin Leydon | 
 | Photography By Erin Leydon | 
 Maria Tran, a 33-year-old social worker, and Quy Tran, a 33-year-old business consultant.
Maria and Quy met in high school, reconnected as adults and married in 2017, at which point Maria ditched her midtown apartment and moved into Quy's townhouse in Markham.
She didnot love her commute to Flemingdon Park, which took more than an hour each way.
And Quy was getting tired of the townhouse for other reasons: the driveway was too small for both of their cars, there wasnot much green space for their two dogs, Oliver and Lulu, and he resented the condo corporation's restrictions on exterior decorating.
They listed the property for $599,000 and set a hard cap of $900,000 for a three-bedroom house.
Tower Drive (near Lawrence and Warden).
Listed at $899,000, sold for $850,000.
This brick house was somewhat appealing to them, but it was the backyard that blew Maria and Quy away.
It had an interlocking stone patio, a big pool and hedges for privacy.
The interior of the home was recently renovated, with an open floor plan and plenty of natural light.
The work seemed shoddy, though: there were doors that didnot open and close properly, and they were told the Jacuzzi wasnot operational because of a leak.
On top of all that, there was no garage, only an exposed carport.
Ultimately, they decided not to make an offer.
Dunsdale Square (near Finch and Brimley).
Listed at $908,000, not yet sold.
This three-bedroom side-split seemed perfect, both inside and out.
They liked the layout and the yard full of mature trees.
It didnot feel like it was in the city, Maria says.
Inside, white walls and an open floor plan gave it a gallery-like feel.
The catch was that the property had been used by a previous owner as a marijuana grow op.
Even though there was no sign of mould damage or any other kind of abuse, it gave Maria and Quy pause.
More importantly, the home was still a bit too far from Maria's work.
They moved their search farther south.
Sherwood Avenue (near Lawrence and Warden).
Listed at $849,000, sold for $870,000.
They loved this bungalow, with its sprawlingdriveway, huge windows and two big evergreens on the front lawn.
The inside had grey hardwood floors, an open living-dining area and pot lights.
Not only was there a big backyard for the dogs, but the property was close to a hydro corridor with walking trails.
Best of all, it was near enough to Flemingdon Park that Maria could bike to work.
They made an offer $830,000 and didnot get a response.
The seller took the house off the market.
Months later, Maria and Quy reached out, made a higher offer and got the place.
Ende Mai starteten wir einen Aufruf: Wer möchte Testleserin für den Roman des Sommers werden? 350 desired-Leserinnen wurden ausgewählt und durften Find mich da, wo Liebe ist von Anstey Harris bereits vor dem offiziellen Erscheinungstermin am 02.
Juli exklusiv in ihren Händen halten.
Hier verraten wir dir, was unsere Testleserinnen über die Geschichte denken, so dass du für dich herausfinden kannst: Ist das Buch die passende Lektüre für deinen nächsten Strandurlaub.
Gut vier Wochen hatten unsere Testleserinnen Zeit, den brandneuen Roman der englischen Autorin Anstey Harris zu lesen und hinsichtlich Spannung, Charakteren und Schreibstil zu bewerten.
In Find mich da, wo Liebe ist geht es um Grace, die seit vielen Jahren die Geliebte an der Seite des älteren David ist.
Es ist die große Liebe, die über alle Zweifel erhaben ist.
Sehnsüchtig wartet Grace darauf, dass David seine Frau verlässt.
Doch dann passiert etwas, das alles in Frage stellt.
Grace muss ihr bisheriges Leben überdenken und neue Wege einschlagen.
Kann sie mit der Hilfe ihres lebenslustigen Lieblingskunden Mr. Williams und der durchgeknallt-herzlichen Teenagerin Nadia den Neuanfang wagen?
Wir wollten von unseren Testleserinnen wissen: Hat euch der Anfang des Romans gleich gepackt?
Wie hat euch der Ausgang der Story gefallen?
Habt ihr etwas aus Find mich da, wo Liebe ist für euer eigenes Leben mitnehmen können?
Welche Momente haben euch beim Lesen besonders berührt?
Und: Würdet ihr den Roman weiterempfehlen?
Im Folgenden findest du die Ergebnisse unseres großen Lesertests.
Von Anfang an spannend.
Sehr gut gefällt unseren Testleserinnen das Buchcover: Das Buch kommt nicht wie ein 08/15 Taschenbuch daher, sondern es hat außen haptische Elemente und einen leichten Glitzer-Stil.
Das wertet das Buch einerseits optisch auf und andererseits liegt es durch die fühlbare Struktur (an Schrift & Feuerwerksbildern) unheimlich gut in der Hand, teilt uns eine Testleserin namens .
Aber nicht nur mit seinem ästhetischen Äußeren kann das Buch überzeugen, sondern auch mit seinem Inhalt.
Testleserin  schreibt, dass sie gleich das allererste Kapitel in die Geschichte gezogen hat.
Der Schreibstil von Anstey Harris ist sehr gut, es ist von Anfang an spannend.
Ich bin verliebt in dieses Buch.
Eine ähnliche Meinung hat Testleserin .
In drei Tagen hat sie das Buch im Rutsch durchgelesen.
Inbesondere aus zwei Gründen mag sie die Geschichte: Ich selbst bin nicht wirklich mit Musik und Instrumenten groß geworden und finde es entzückend, wie Anstey Harris auf das Thema Musik eingeht.
Ihr Schreibstil liegt in der Gegenwart, gepaart mit Eindrücken aus der Vergangenheit.
Toll finde ich, dass man manchmal nachdenken muss, ob Grace aus der Vergangenheit erzählt oder im Hier und Jetzt spricht.
Solche Abwechslungen sind spannend.
.
Sie teilt uns mit: Es gefällt mir, wie die Autorin im zeitlichen Geschehen der Personen hin und her springt und dem Leser immer nur einen kleinen Happen zuwirft.
Das steigert die Neugierde, weiter zu lesen, um die einzelnen Happen zu einem Stück zusammenzubringen.
Noch immer scheint unklar, ob Ursula von der Leyen (CDU) eine Mehrheit im Europaparlament hinter sich vereinen kann.
Mittlerweile gedeihen sogar Spekulationen über eine bittere Wendung für die Karriere der amtierenden Verteidigungsministerin.
Nach einer Wahlniederlage hat von der Leyen nur eine Möglichkeit: in Ehren aus der Politik ausscheiden, zitiert die  einen nicht namentlich genannten Verteidigungspolitiker.
Wenn sie verliert und dann als nicht gewählte Kandidatin im Bundeskabinett verbleibt, wäre das politisch ein Imageschaden für Frau von der Leyen, sagte auch der Trierer Politikwissenschaftler Uwe Jun . Jun rät von der Leyen gar dazu, bereits jetzt das Amt im Kabinett Merkel abzugeben.
Wenn sie ihr Amt vor der Wahl aufgibt und ganz auf den Posten der Präsidentin setzt, würde es ihre Glaubwürdigkeit gegenüber den EU-Parlamentariern stärken und zeigen, dass sie bereit ist, ein Risiko einzugehen, meinte er.
Nach Einschätzung des Blattes sah von der Leyen den Posten als Verteidigungsministerin ohnehin nur als Zwischenstation auf dem Weg zu höheren Ämtern.
Tatsächlich war die 60-Jährige zwischenzeitlich auch als kommende Nato-Generalsekretärin gehandelt worden.
Abzuwarten bleibt, ob der Griff nach dem hohen EU-Posten nun tatsächlich im Aus für von der Leyens politische Karriere münden könnten.
Unterdessen wird bereits über mögliche Nachfolger spekuliert.
Streit um von der Leyen: Grüne im EU-Parlament stellen Bedingungen.
Die Grünen im Europaparlament haben Bedingungen für die Wahl von Ursula von der Leyen zur EU-Kommissionspräsidentin gestellt.
Wir sind nicht billig, sagte die Ko-Fraktionsvorsitzende Ska Keller am Montag nach einem Treffen mit der CDU-Politikerin.
Die Grünen wollten einen echten Wandel in der EU-Politik.
Keller nannte als zentrale Punkte eine europäische Seenotrettung und einen entschlossenen Kampf gegen den Klimawandel.
Aus der Fraktion kamen auch Forderungen nach einer EU-Wahlrechtsreform.
Von der Leyen war vergangene Woche von den Staats- und Regierungschefs als Nachfolgerin von EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker vorgeschlagen worden.
Der Personalie muss noch das Europaparlament zustimmen, weshalb von der Leyen dort um Unterstützung wirbt.
Geplant ist die Abstimmung am Dienstag kommender Woche.
Nötig für die Wahl ist die absolute Mehrheit der 751 Mitglieder der EU-Volksvertretung.
Widerstand kommt aus den Reihen der Sozialdemokraten als zweitstärkster Fraktion, wo insbesondere die SPD-Mitglieder gegen von der Leyen stimmen wollen.
Die Grünen sind deshalb besonders umworben, sie bilden mit 74 Mitgliedern die viertstärkste Fraktion.
Keller sprach von einem netten Treffen mit von der Leyen.
Es sei aber noch nicht um konkrete Vorschläge gegangen, welche die langjährige Bundesverteidigungsministerin erst ausarbeiten müsse.
Geplant sei ein Gespräch mit der gesamten grünen Fraktion in den nächsten Tagen, das auch öffentlich übertragen werden solle.
Als riesiges Problem bezeichnete es Keller, dass die Staats- und Regierungschefs mit von der Leyen keine Spitzenkandidatin der Parteien bei der Europawahl als Kommissionschefin nominiert haben.
Dies sei ein demokratischer Rückschritt.
Keller äußerte sich nicht so weitgehend.
Sie bezeichnete von der Leyen als sehr fähige Politikerin, schließlich habe sie ziemlich lange in der deutschen Politik überlebt.
Dies sei aber nicht genug für unsere Stimmen.
Ursula von der Leyen: Deutsche Grüne fordern Reform des Wahlrechts .
Die deutschen Grünen im Europaparlament haben vor einer Abstimmung über die Ernennung von Ursula von der Leyen (CDU) zur EU-Kommissionspräsidentin Zusagen für eine Reform des europäischen Wahlrechts gefordert.
Es habe dem EU-Ansehen massiv geschadet, dass die Staats- und Regierungschefs mit von der Leyen keine Spitzenkandidatin der Parteien bei der Europawahl nominiert hätten, erklärte der Sprecher von Bündnis 90/Die Grünen, Sven Giegold, am Montag.
Viele Wähler fühlten sich zurecht getäuscht.
Ähnlich hatte er sich zuvor bereits in einem Interview mit der Ippen-Digital-Zentralredaktion.
Die EU-Staats- und Regierungschefs müssten die Spitzenkandidaten auf eine rechtlich solide Basis stellen, bevor das Parlament über von der Leyen abstimmt, forderte Giegold nun.
Nötig seien dabei auch europaweite Wahllisten.
Die Stärkung des Europaparlaments sei wichtiger als der Zeitplan für die Besetzung der Kommissionsspitze.
Erst wenn diese in Aussicht gestellt werde, ergeben Vereinbarungen über das Programm der neuen EU-Kommission Sinn.
Für grüne Stimmen müsse es dann grüne Inhalte geben, forderte Giegold weiter.
Dazu gehöre ein konsequenter Klimaschutz, mehr sozialer Zusammenhalt sowie die Einhaltung der Bürgerrechte nach innen und der Menschenrechte außen.
Die deutschen Grünen bilden mit 21 von 74 Abgeordneten die größte nationale Gruppe in der grünen Fraktion im Europaparlament.
Ursula von der Leyen: FDP verlangt Entscheidung über Führung des Verteidigungsministeriums.
Update vom 8.
Juli 2019, 12.55 Uhr: Die FDP fordert die Union auf, schnell Klarheit über die künftige Führung des Verteidigungsministeriums zu schaffen.
Sollte Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) zur Präsidentin der EU-Kommission gewählt werden, müsse eine reibungslose Übergabe gewährleistet sein, sagte die FDP-Verteidigungspolitikerin Marie-Agnes Strack-Zimmermann der Deutschen Presse-Agentur.
Die Freien Demokraten fordern, dass im Falle einer Wahl von Frau von der Leyen am 16.
Juli umgehend klar ist, wer die Geschäfte fortführt, wer bleibt und wer geht.
Losgelöst von der Zukunft von der Leyens dürfe das Verteidigungsministerium (BMVg) nicht kopflos sein, sagte Strack-Zimmermann.
Laut BMVg-Kreisen arbeiten nur noch die Staatssekretäre.
Dass diese machen, was Sie wollen, haben wir bisher schon erfahren müssen, sagte die FDP-Politikerin.
Es müsse glasklar sein, dass die Amtsgeschäfte auch an höchster Stelle laufen.
Nach Informationen der FDP-Politikerin sollen Spitzenbeamte und engste Mitarbeiter mit nach Brüssel genommen werden.
Darunter seien auch diejenigen, die für den Untersuchungsausschuss in der Berateraffäre relevant seien, an vorderster Front der Chefjurist des Ministeriums.
Es dränge sich der Verdacht auf, so Strack-Zimmermann, dass wichtige Zeugen aus der Schusslinie genommen werden sollen.
Streit um von der Leyen: Die Welt lächelt bereits über uns - Söder attackiert die SPD.
CSU-Chef Markus Söder hat die SPD aufgefordert, für Ursula von der Leyen als Präsidentin der EU-Kommission zu stimmen.
Ich kann der SPD nur raten, nicht gleich den nächsten schweren Fehler zu begehen, sagte Söder den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland.
Es habe immer die Regel gegeben, dass Koalitionspartner innerhalb einer Koalition zwar unterschiedlicher Meinung sein können, nach außen aber mit einer Stimme sprechen.
Wer parteiliches Klein-Klein über alles stellt, schwächt Deutschland in der Welt, sagte Söder.
Das Verhalten der SPD ist kein Ruhmesblatt für Deutschland.
Ursula von der Leyen soll Kommissionspräsidentin werden.
© dpa / Christoph Soeder

Söder warnte zugleich vor einem Scheitern von der Leyens im Europäischen Parlament.
Wenn das scheitert, haben wir einen europäischen Totalschaden.
Es müsse verhindert werden, dass es zu einer monatelangen europäischen Krise und Blockade der Institutionen kommt.
Die Welt lächelt bereits jetzt über uns.
Zoff um von der Leyen: Stegner ärgert sich über Kandidatin von Orbans Gnaden.
SPD-Vize Ralf Stegner hat scharfe Kritik an der Nominierung Ursula von der Leyens als EU-Kommissionspräsidentin geübt.
Union und SPD seien mit eigenen Spitzenkandidaten ins Rennen gezogen - am Ende wurde es keiner der beiden, weil sich Ungarn, Polen und Italien gegen einen Kommissionspräsidenten sträubten, der die europäischen Werte und europäisches Recht einhalten wollte, sagte Stegner n-tv in einem am Sonntag veröffentlichten .
Am Ende ist das so, sagte der SPD-Politiker auf die Frage, ob von der Leyen eine Kandidatin von Viktor Orbans Gnaden sei.
Die Rechtspopulisten in Europa haben sich durchgesetzt.
Stegner deutete an, das Europäische Parlament solle die Noch-Verteidigungsministerin nun durchfallen lassen: Da darf man nicht solche Deals machen, die das Europäische Parlament schwächen und den rechten Kräften in Europa nachgeben, sagte er.
Auch Kanzlerin Angela Merkel (CDU) wollte Stegner keinen Freibrief erteilen.
Die einen sagen, dass die Kanzlerin lange für die Spitzenkandidaten gekämpft hat.
Die anderen sagen, sie hatte immer schon Frau von der Leyen im Sinn, erklärte Stegner.
Noch deutlicher hatte sich am Donnerstag Ex-SPD-Chef Martin Schulz im ZDF geäußert.
Von der Leyen vor ungewissem Wahlausgang im Europaparlament - Sozialdemokraten warten noch ab.
Update vom 7.
Juli, 8.25 Uhr: Die sozialdemokratische Fraktionschefin im Europaparlament, Iratxe Garcia, will nicht voreilig über die für den EU-Kommissionsvorsitz nominierte deutsche CDU-Politikerin Ursula von der Leyen urteilen.
Zwar sei es nicht gerade ein gutes Empfehlungsschreiben, dass von der Leyens Nominierung von den Visegrád-Staaten Polen, Ungarn, Tschechien und Slowakei unterstützt werde, sagte Garcia der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung.
Sie betonte aber: Wir werden die Person aber nicht beurteilen, bevor wir ihr zugehört haben.
Die kommissarische SPD-Vorsitzende Malu Dreyer verwies darauf, dass von der Leyen nicht zur Wahl gestanden habe und deshalb gerade auf Werbetour durch die Fraktionen des Europaparlaments sei.
Danach wird sich die sozialistische Fraktion noch mal zusammensetzen, sagte Dreyer der Bild am Sonntag.
Die SPD-Europaabgeordneten hielten die Entscheidung der Staats- und Regierungschefs für falsch.
Dreyer betonte aber zugleich: Es gibt keine Order der SPD-Führung an unsere frei gewählten Abgeordneten.
EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen?
Die Neuigkeiten von Freitag, 5.
Juli.
Will Ursula von der Leyen EU-Kommissionspräsidentin werden, dürfte sie im Parlament auch auf die Stimmen der Grünen angewiesen sein.
Doch die Partei will sich nicht mit Pöstchen abspeisen lassen - und stellt tiefgreifende Forderungen, um die Kandidatin des EU-Rates zu unterstützen.
Was genau aus Sicht der Grünen nötig ist, hat der deutsche Grünen-Europa-Spitzenkandidat Sven Giegold der Ippen-Digital-Zentralredaktion und Merkur.de* in einem Interview verraten.
Von der Leyen schon jetzt unter Druck - Merkel positioniert sich.
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) will die Kandidatur Ursula von der Leyens als künftige EU-Kommissionspräsidentin nach Kräften unterstützen.
Als Regierungschefin setze sie alles daran, dass die Bundesregierung gut zusammenarbeite und dass von der Leyen, soweit es in meinem Einflussbereich steht, auch möglichst eine gute Mehrheit im Europäischen Parlament bekommt, sagte Merkel am Freitag in Posen (Poznan) in Polen.
Dort berieten Staats- und Regierungschefs mehrerer EU- sowie von sechs Balkanstaaten über die wirtschaftliche Zusammenarbeit sowie die EU-Beitrittsperspektive für die Länder des Westbalkans.
Zu den Aussichten der deutschen Verteidigungsministerin auf eine Mehrheit sagte Merkel: Dafür wird sie in den nächsten Tagen auch die notwendige Überzeugungsarbeit leisten.
Sie fügte hinzu: Ich kann es sehr gut verstehen, wenn die Abgeordneten des Europäischen Parlaments, die sie noch nicht so gut kennen, die Meinung haben, dass sie ihre Inhalte, ihre Vorstellungen von der Zukunft Europas kennenlernen wollen.
Und so wie ich Ursula von der Leyen kenne, hat sie da eine Menge in petto und viele Vorschläge und Ideen.
Von der Leyen will trotz EU-Bewerbung vorerst Ministerin bleiben.
Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) wird ihr Berliner Regierungsamt nach der Nominierung als künftige EU-Kommissionspräsidentin vorerst fortsetzen.
Die Ministerin wird weiterhin ihre Aufgaben als Verteidigungsministerin vollumfänglich wahrnehmen.
Das macht sie zur Zeit, sagte ein Sprecher des Ministeriums am Freitag in Berlin.
Zwischen beiden Rollen gebe es aber eine Trennung.
Auf der einen Seite bleibt die Ministerin die Inhaberin der Befehls- und Kommandogewalt, sagte er dazu.
Dabei werde sie aus dem Verteidigungsministerium unterstützt.
Wie bei einem Urlaub würden in einigen Fällen Staatssekretäre Aufgaben im politischen Raum sowie im eigenen Haus wahrnehmen.
Von der EU-Kommission werde von der Leyen in der Funktion als Kandidatin unterstützt.
Dort gibt es eine klare Trennung, was zum Beispiel die Kosten angeht für Unterbringung und auch für Reisen, sagte der Sprecher.
von der Leyen bekommt deutlichen Gegenwind.
Um EU-Kommissionschefin zu werden, braucht Ursula von der Leyen im Parlament auch die Stimmen von Sozialdemokraten und Grünen.
Doch jetzt muss sie einen herben Rückschlag einstecken.
Laut Bild stellen sich deren führende Vertreter quer - mit teils sehr deutlichen Worten.
Die SPD wird von der Leyen geschlossen ablehnen, sagte Jens Geier, Chef der deutschen Sozialdemokraten im Straßburger Parlament, dem Magazin.
In seiner Gruppe stehe es in dieser Hinsicht 16 zu Null.
Die Genossen aus Großbritannien, Österreich, Frankreich und den Benelux-Staaten stünden von der Leyen ebenfalls stark ablehnend gegenüber.
Auch die Grünen scheinen mehrheitlich nicht bereit, die deutsche Verteidigungsministerin am 16.
Juli zu wählen.
Eine Zustimmung unserer Fraktion bei ihrer Wahl zur Kommissionspräsidentin erscheint mir unwahrscheinlich, erklärte demnach der grüne Spitzenkandidat Sven Giegold.
EU: Von der Leyen muss bittere Umfrage einstecken - Juncker kritisiert Auswahlverfahren.
Der scheidende EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker hat das Auswahlverfahren für die EU-Spitzenposten kritisiert.
Der Prozess war nicht sehr transparent, sagte Juncker am Donnerstag in Helsinki.
Seine Nominierung sei hingegen durch das Spitzenkandidatenprinzip sehr transparent gewesen.
Jeder habe gewusst, was passieren werde, wenn die eine oder die andere Partei bei den Europawahlen stärkste Kraft werde.
Er habe immer das Gefühl gehabt, in die Geschichte einzugehen, sagte Juncker weiter - aber nicht auf diese Art.
Ich bin ein sehr einzigartiger Typ.
Ich war der erste und der letzte Spitzenkandidat.
Der Streit um Ursula von der Leyens Nominierung als EU-Kommissionspräsidentin treibt seltsame Blüten: Am Donnerstag gab es im ZDF-Talk Maybrit Illner eine Wutrede für den gescheiterten EVP-Spitzenkandidaten Manfred Weber zu bestaunen - aus dem Munde eines früheren SPD-Chefs.
Wie das Europaparlament übernächste Woche über Ursula von der Leyens (CDU) Kandidatur als Kommissionspräsidentin befinden wird, ist noch unklar - die Deutschen haben offenbar aber eine klare Haltung zur Personalie: Laut einer Umfrage von Infratest dimap für den ARD-Deutschlandtrend zweifelt ein großer Teil der Bevölkerung an der Eignung von der Leyens für den Posten.
56 Prozent der Befragten erklärten, Leyen wäre keine gute Kommissionspräsidentin.
Nur ein Drittel der Teilnehmer, 33 Prozent, erklärte hingegen, die CDU-Politikerin sei durchaus eine gute Präsidentin der EU-Kommission.
Für die Umfrage waren am 3.
Juli insgesamt 789 Wahlberechtigte in Deutschland befragt worden.
Hessens Ministerpräsident Volker Bouffier hat unterdessen die Abwehrhaltung der SPD im Fall von der Leyen harsch kritisiert.
Die konservative Europäische Volkspartei (EVP), zu der die Unionsparteien gehören, habe die Europawahl gewonnen, die Sozialisten hätten verloren, sagte Bouffier der Frankfurter Allgemeinen Zeitung.
Deshalb seien die Äußerungen und das Verhalten der Sozialisten, vor allem aber der SPD, widersprüchlich, unehrlich, nicht im deutschen Interesse und im Ergebnis wirr.
Zu den Chancen von der Leyens, vom Europaparlament gewählt zu werden, äußerte sich der hessische Ministerpräsident allerdings vorsichtig.
Nach allem, was man sieht und hört, liegt da noch ein hartes Stück Arbeit vor ihr.
EU-Posten für von der Leyen - Schäuble: Wir können nicht so lahmarschig weitermachen .
Update vom 5.
Juli 2019, 8.10 Uhr: Heftige Kritik am aktuellen Verfahren zur Wahl der EU-Spitzenposten hat Wolfgang Schäuble geäußert.
Der Bundestagspräsident sagte: Wir können uns in dieser Welt der großen Sorgen und Nöte nicht wochenlang damit beschäftigen, wer welche Position in Europa bekommt.
Und weiter: Wir brauchen mehr Schwung in Europa, wir können nicht so lahmarschig weitermachen, Europa muss Probleme lösen, damit die Welt nicht noch mehr aus den Fugen gerät.
Gleichzeitig äußerte sich Schäuble aber auch positiv zur Personalie von der Leyen.
Sie wurde von den EU-Regierungschefs als neue EU-Kommissionspräsidentin vorgesehen.
Ich glaube, dass Ursula von der Leyen eine gute Kommissionspräsidentin werden kann - ob sie aber gewählt wird, weiß ich nicht, sagte er der Augsburger Allgemeinen.
Von der Leyen bekommt EU-Posten: Jetzt rechnet Weber knallhart ab - und verteidigt Merkel.
Manfred Weber hat in der  in drastischen Worten mit Macron und Orban abgerechnet.
Dass die Wahl nun auf von der Leyen, statt auf ihn, den Spitzenkandidaten, fällt, könne man kaum erklären.
Es gab Hinterzimmer-Gespräche und Nachtsitzungen, bei denen sich die Achse Macron und Orban durchgesetzt und das Spitzenkandidatenprinzip demontiert hat.
So wie das gelaufen ist, kann ich sagen: Das ist nicht das Europa, das ich mir vorstelle.
Und ich werde auch in Zukunft für eine Demokratisierung der EU kämpfen.
Der CSU-Mann wird deutlich: Dass Emmanuel Macron und Viktor Orban das Wahlergebnis einfach vom Tisch wischen, hätte ich nicht erwartet.
Die Argumente Macrons gegen ihn seien absurd.
Und Orban?
Es ist eindeutig so, dass Viktor Orban ein Rückspiel gemacht hat, weil ich gesagt habe, dass die Einschränkung der Grundrechte in Ungarn so nicht geht.
Das Verhältnis zu Kanzlerin Merkel beschreibt Weber als nah.
Ich nehme die Bundeskanzlerin da ausdrücklich aus.
Die Konstellation war überraschend, da Macrons Wahlkampf sich ja insbesondere gegen Orban gerichtet hat.
Macron hat gesagt: Wählt mein Europa, nicht das von Orban.
Und plötzlich arbeiten sie zusammen und beschädigen das demokratische Europa.
Jetzt stehen wir vor einem Scherbenhaufen.
Merkel habe Kompromisse schließen und handlungsfähig sein müssen, dafür habe ich volles Verständnis.
SPD-Vize Ralf Stegner rechnet damit, dass seine Parteikollegen im EU-Parlament geschlossen gegen Ursula von der Leyen (CDU) als neue EU-Kommissionspräsidentin stimmen werden.
Die sozialdemokratischen Abgeordneten haben keinerlei Grund, für Frau von der Leyen zu stimmen, sagte der Fraktionsvorsitzende in Schleswig-Holstein am Donnerstag im Deutschlandfunk.
Am Ende ist das ja eine geheime Wahl, aber ich gehe davon aus, dass jedenfalls die deutschen Sozialdemokraten sich so verhalten.
Die 16 deutschen Sozialdemokraten haben im EU-Parlament mit seinen 751 Abgeordneten allerdings kaum Gewicht.
Von der Leyen macht sich für die Kommission bereiet - Grober EU-Fauxpas im ersten Tweet.
Ursula von der Leyen wagt dieser Tage nicht nur den nächsten Karriereschritt - sondern im gleichen Zuge auch den Sprung in das Neuland Twitter.
Am Mittwoch hat die designierte Kommissionspräsidentin ihren ersten Tweet abgesetzt, begleitet von jeder Menge Verwirrung.
Zeitgleich kursierten auch verschiedene andere gleichnamige Accounts.
Einem inzwischen gelöschten Fake-Exemplar soll zwischenzeitlich, so berichten es User, sogar Regierungssprecher Steffen Seibert gefolgt sein.
Auch von der Leyens knapp gehaltener erster echter Post hatte es aber in sich.
Die Verteidigungsministerin kassierte umgehend Beschwerden.
Der Grund: Leyen twitterte ein knappes Hallo Europa!
Hello Europe!
Salut l'Europe!
- nebst EU-Flagge.
Abgesehen von Stilfragen hielten ihr Kollegen eine alte Verwechslung vor.
EU!, wies die bekannte Grünen-Politikerin Renate Künast von der Leyen zurecht.
Hallo Europa!
Hello Europe!
Salut l'Europe!
— Ursula von der Leyen (@vonderleyen) 

Auch die übliche Mischung aus Sarkasmus und harten Anwürfen schallte der Europapolitikerin in spe entgegen.
Ein wenig freundliches Oh dear god - thank the Lord we're leaving aus Großbritannien wurde der meistgelikte Tweet unter von der Leyens Hallo.
Juso-Chef Kevin Kühnert wählte den Pfad Sarkasmus: Wenn man als unangekündigtes +1 zur geschlossenen WG-Party erscheint, lautete seine Antwort.
Kühnert gehört - in Übereinstimmung mit seiner Partei - zu den Kritikern der Nominierung von der Leyens.
Von der Leyen als Kommissionspräsidentin?
Jetzt sollen die Grünen sie im Europaparlament retten.
EU-Ratschef Donald Tusk hat die Nominierung von Ursula von der Leyen zur Präsidentin der Europäischen Kommission verteidigt und Kritik an der Auswahl hinter verschlossenen Türen zurückgewiesen.
Der Rat der Staats- und Regierungschefs sei genauso demokratisch legitimiert wie das Europaparlament, sagte Tusk am Donnerstag vor den Abgeordneten in Straßburg.
Tusk umwarb besonders die Grünen im Parlament.
Er werde sich dafür einsetzen, dass die Grünen bei den Nominierungen berücksichtigt würden, und hoffe, dass auch von der Leyen diese Botschaft aufnehme.
Tusk verwies auch auf die Geschlechterverteilung im angestrebten Personalpaket.
Erstmals in der Geschichte der Europäischen Union habe der Rat der EU-Staaten zwei Frauen und zwei Männer für Schlüsselposten vorgeschlagen.
Damit sei eine perfekte Balance erreicht worden, betonte Tusk.
Europa spricht nicht nur über Frauen, Europa wählt Frauen.
Der EU-Ratspräsident versuchte die Wogen im EU-Parlament zu glätten: Letztlich müssen wir uns gegenseitig respektieren und miteinander arbeiten, denn nur dann können wir Vertrauen aufbauen und Europa zum besseren verändern, sagte Tusk.
Vor der Entscheidung über die EU-Spitzenjobs habe er sich viele Male mit Vertretern des Parlaments getroffen, um sicherzustellen, dass die Entscheidungen wirklich gemeinsam sind.
Aktuell scheint allerdings fraglich, ob die Nominierung von der Leyens gemeinsam genug war, um eine Mehrheit im Parlament sicherzustellen.
Ex-Kommissar prophezeit von der Leyen Wahlschlappe - und der EU eine tiefe Krise.
Der deutsche Ex-EU-Kommissar Günter Verheugen (SPD) hat heftige Kritik an der Nominierung Ursula von der Leyens als EU-Kommissionspräsidentin geübt - und vor nachhaltig negativen Folgen auf die Politik in Europa gewarnt.
Wenn man sich etwas hätte ausdenken wollen, was die Demokratieverdrossenheit und die Politikverdrossenheit in Europa noch steigert, dann hätte man sich genau das ausdenken müssen, was jetzt geschehen ist, sagte Verheugen am Donnerstagmorgen .
Wenn man der Wählerschaft verspreche, über den Kommissionspräsidenten zu entscheiden und das Versprechen nicht halte, dann habe man die Wähler getäuscht und betrogen, betonte er.
Günter Verheugen im Europaparlament.
© picture alliance / dpa / Stephanie Lecocq

Verheugen warnte: Wenn das Parlament auf seiner Position beharrt, dann entsteht eine institutionelle Krise, die nur mit einer Stärkung der Parlamentsrechte, also tiefgreifenden Umbauten, behoben werden könne.
Eine Wahlschlappe für von der Leyen hält der erfahrene EU-Politiker für durchaus denkbar.
Das Parlament könne sehr rigoros sein, wenn es um eigene Machtansprüche gehe, sagte Verheugen.
Und fügte hinzu: Ich frage mich: Wenn es für den Deutschen Manfred Weber keine Mehrheit im Europaparlament gab, weshalb soll für die Deutsche Ursula von der Leyen plötzlich eine solche Mehrheit gefunden werden?
Zugleich wies Verheugen aber auch Kritik an einer Hinterzimmer-Politik im Fall von der Leyen zurück.
Dieses ganze Gerede und Geschreie, was ich jetzt mitkriege über sogenannte Hinterzimmerpolitik, da kann ich nur drüber lachen, erklärte er.
Da regen sich jetzt manche über angebliche Hinterzimmerpolitik auf, die man vorwiegend in solchen findet.
Zu kritisieren sei nicht das Prozedere der Kompromissfindung, sondern das Ergebnis.
Video: Von der Leyen rührt die Werbetrommel.
EU-Posten für von der Leyen: Gefährdet diese Personalie jetzt die Große Koalition?
Update 4.
Juli 2019, 7.40 Uhr: Inzwischen werden Sorgen darüber laut, ob die ohnehin wackelige Große Koalition in Berlin durch die jüngsten Entwicklungen endgültig in Gefahr gerät.
Denn der von den EU-Regierungschefs ausgeheckte Plan, die deutsche Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) zur Kommissionspräsidentin zu machen, hat vor allem beim Koalitionspartner SPD heftige Irritationen ausgelöst.
Ebenso heftig ist die Irritation, dass die SPD sich nun offen gegen die Personalie ausspricht.
Wie sehr belastet all dies die Koalition?
CDU-Generalsekretär Paul Ziemiak antwortete im SWR auf die Frage, ob die Koalition noch eine Chance habe: Das muss die SPD entscheiden.
Wir stehen zu dieser Koalition.
Wir stehen auch zum Koalitionsvertrag.
Und CSU-Chef Markus Söder sagte am Donnerstagmorgen Das ist kein formaler Koalitionsbruch, weil die Personalentscheidung in der Koalition so nicht vereinbart worden war.
Aber natürlich wieder eine neue Belastung für die große Koalition.
EU: Wegen von der Leyen: Merkel wohl enttäuscht über SPD-Verhalten.
Der frühere SPD-Chef und einstige Europapolitiker Martin Schulz hat das Agieren des Europaparlaments bei der Besetzung der EU-Kommissionsspitze kritisiert.
Als einzelne Fraktion - auch meine eigene Fraktion - hinzugehen und zu sagen Den wählen wir auf keinen Fall war falsch, sagte der einstige Parlamentspräsident (2012-2017) am Mittwochabend im ZDF.
Weder der Spitzenkandidat der aus der Wahl als stärkste Kraft hervorgegangenen Christdemokraten, der CSU-Politiker Manfred Weber, noch der Spitzenkandidat der Sozialisten und Sozialdemokraten, der Niederländer Franz Timmermans, hatte eine Mehrheit bei den Abgeordneten gefunden.
Ich glaube, Herr Timmermans und Herr Weber hätten sich zusammensetzen müssen und eine Mehrheit im Parlament hinter dem einen oder anderen gemeinsam versammeln müssen.
Dann wäre eine völlig andere Ausgangslage da gewesen, erklärte Schulz.
Zugleich kritisierte Schulz erneut, dass nach dem Willen der Staats- und Regierungschefs nun Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen die Nachfolge von Jean-Claude Juncker antreten soll.
Sie sei das erfolgloseste Mitglied der Bundesregierung.
Frau von der Leyen wird jetzt (beim Parlament) um Zustimmung werben müssen, und zwar mit Inhalten.
EU-Posten für von der Leyen: SPD verweigerte Zustimmung - Merkel mit deutlicher Reaktion.
Einen Tag nach ihrer Nominierung zur ersten Kommissionspräsidentin der EU hat Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) am Mittwoch im Europaparlament um Unterstützung geworben.
Sie diskutierte in Straßburg mit den Fraktionsmitgliedern der christdemokratischen EVP, deren Vorsitzender Manfred Weber (CSU) sie eingeladen hatte.
Außerdem traf sie den neu gewählten Präsidenten des Europaparlaments, den italienischen Sozialdemokraten David Sassoli.
In den nächsten zwei Wochen wolle sie einen intensiven Dialog mit den unterschiedlichen Fraktionen und Gruppen im Europaparlament führen, sagte von der Leyen nach dem Treffen mit Sassoli.
Sie wolle viel zuhören und dem Parlament dann in zwei Wochen ihre Vision von der EU darlegen.
Europa müsse in der Welt hörbar und sichtbar sein, betonte von der Leyen.
Dies sei eine der wichtigen Aufgaben für die nächsten Jahre.
Am Donnerstag wird die amtierende Bundesverteidigungsministerin in Brüssel erwartet, wo sie nachmittags mit dem EU-Ratspräsidenten Donald Tusk sprechen will.
Von der Leyen war am Dienstag nach schwierigen Verhandlungen von den EU-Staats- und Regierungschefs als Nachfolgerin von EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker vorgeschlagen worden.
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer hat vor einer Handlungsunfähigkeit der Europäischen Union infolge des Streits um das EU-Spitzenpersonal gewarnt.
Wer die Entscheidungen blockieren wolle, müsse sich klar darüber sein, dass es gerade in dieser Zeit auf Europa ankomme, sagte sie am Mittwoch beim Unternehmertag NRW in Düsseldorf.
Man dürfe sich jetzt nicht auf einen langanhaltenden institutionellen Streit in Europa einlassen.
Die Zeiten sind nicht so, dass man das einfach vom Zaun brechen könnte, sagte Kramp-Karrenbauer.
Angesichts der tiefen weltpolitischen Unsicherheiten und der wirtschaftlichen Eintrübung werde ein handlungsfähiges Europa gebraucht.
Kramp-Karrenbauer unterstützte erneut die Nominierung von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) als EU-Kommissionspräsidentin.
Zusammen mit der als EZB-Chefin vorgeschlagenen Christine Lagarde werde damit auch die weibliche Repräsentanz an der Spitze der EU-Institutionen gestärkt.
Die Europäische Zentralbank (EZB) müsse eine unabhängige Institution bleiben, betonte Kramp-Karrenbauer.
Vizepräsidenten des Europaparlaments - drei deutsche Politiker gewählt.
Das Europaparlament bekommt drei deutsche Vizepräsidenten.
SPD-Spitzenpolitikerin Katarina Barley erhielt am Mittwoch im ersten Wahlgang 516 Stimmen und wurde damit erstmals in das Präsidium gewählt.
Ich möchte dem Europäischen Parlament in meinem neuen Amt mehr Gehör verschaffen, sagte Barley nach der Abstimmung.
Ebenfalls auf 516 Stimmen kam Rainer Wieland von der CDU, der damit erneut als Vizepräsident gewählt wurde.
Er bekleidete das Amt bereits in der vergangenen Wahlperiode.
Neu im Präsidium ist FDP-Europapolitikerin Nicola Beer.
Sie erhielt 363 Stimmen.
Das EU-Parlament hat insgesamt 14 Vizepräsidenten.
Elf der Plätze konnten am Mittwoch im ersten Wahlgang besetzt werden, für die restlichen drei war ein zweiter Wahlgang nötig.
Insgesamt waren 17 Kandidaten für die Ämter aufgestellt worden.
Die meisten Stimmen erhielt die irische Politikerin Mairead McGuinness, die zuvor bereits Vizepräsidentin im EU-Parlament war.
Suche nach EU-Komissionspräsident: Merkel enttäuscht von SPD-Verhalten.
Bundeskanzlerin Angela Merkel soll enttäuscht sein über das Verhalten der SPD bei der Findung des nächsten Kommissionspräsidenten.
Das berichtet .
In der Vorbesprechung zur Kabinettssitzung mit den Spitzenpolitikern der Union am Mittwochmorgen wurde dies demnach sehr deutlich.
Merkel sprach von mehreren Phasen: Lange habe sie für CSU-Mann Manfred Weber als nächsten Präsidenten gekämpft.
Irgendwann jedoch habe sie bemerkt, dass es zwecklos war.
Frankreichs Präsident Emmanuel Macron leistete erbitterten Widerstand gegen Weber.
Sie habe versucht, das Prinzip der Spitzenkandidatur zur retten.
So wäre bei einer Lösung mit dem Sozialdemokraten Frans Timmermans (Niederlande) als Kommissionspräsidenten und Weber als Parlamentspräsidenten zumindest den beiden Schlüsselfiguren bei der Wahl eine führende Rolle zugefallen.
Doch es sei zu hoffnungslos gewesen: Erst dann habe Merkel andere Möglichkeiten ins Spiel gebracht.
Weber selbst habe zugestimmt, dass nach anderen Lösungen gesucht werden soll.
Der genaue Ablauf der neuen Kandidatin ist nicht genauer bekannt: Macron, Merkel oder einzelne Osteuropäer sollen von der Leyen erstmals genannt haben.
Weil die SPD von der Leyen die Zustimmung verweigerte, enthielt sich Merkel ihrer Stimme.
Das empfand Merkel als hart.
Die Kanzlerin habe gedacht, es müsse die Sozialdemokraten überzeugen, dass eine Frau aus Deutschland die Chance habe, an die Spitze der EU-Kommission zu gelangen, heißt es von Insidern.
Umfrage-Fiasko für von der Leyen - Schwere Trickserei-Vorwürfe gegen Merkel.
Nach ihrer umstrittenen Nominierung als EU-Kommissionspräsidentin hat Ursula von der Leyen dem Europaparlament enge Zusammenarbeit zugesagt.
Mir war es sehr wichtig, nachdem diese Nominierung erfolgt ist, dass ich sofort als allererstes hier nach Straßburg gekommen bin, um das Parlament zu treffen, mit den Abgeordneten zu sprechen, sagte die CDU-Politikerin am Mittwochabend vor Journalisten im Europaparlament.
Hier im Europäischen Parlament schlägt das Herz der europäischen Demokratie.
Europaabgeordnete hatten zuvor heftig kritisiert, dass die EU-Staats- und Regierungschefs nicht einen der Partei-Spitzenkandidaten als Kommissionschef nominiert hatten, sondern völlig überraschend von der Leyen.
Die Kandidatin sagte, man habe einen langen Wahlkampf absolviert, jetzt gehe es um Einigkeit.
Es geht um viel, es geht um die Zukunft unseres Europas.
Sie werde nun viel zuhören, um in den nächsten 14 Tagen dem Parlament ihre Vision für Europa darlegen zu können.
Die Nominierung bezeichnete sie als Ehre, sie sei dankbar und überwältigt.
Der FDP-Vorsitzende Christian Lindner hat die Eignung Ursula von der Leyens (CDU) für das Amt der EU-Kommissionspräsidentin in Frage gestellt.
Die Bundesverteidigungsministerin sei wie das Kaninchen aus dem Zylinder gezogen worden, erklärte er am Mittwoch in Berlin.
Viele fragten sich: Ist sie geeignet?
Und was legitimiert sie eigentlich, einfach aus der nationalen Politik nach Brüssel zu wechseln?
Und: Wir sehen die Nominierung von Ursula von der Leyen mit einer gehörigen Portion Skepsis.
Umfrage-Fiasko für von der Leyen - dennoch bald EU-Chefin?
Ursula von der Leyen ist die schwächste Ministerin, schimpfte Ex-SPD-Chef Martin Schulz, als er vom Plan in Brüssel hörte.
Viele Deutsche sehen das ähnlich. vdL gilt ohnehin einigen gerade noch als von Merkels Gnaden.
Endet die Ära der Kanzlerin, würde von der Leyen in Deutschland vor dem Politik-Aus stehen, heißt es. Unterstrichen wird das vom Regierungsmonitor des Speigels.
Der zeigt in Zusammenarbeit mit dem Meinungsforschungsinstitut Civey die Zufriedenheit der Bevölkerung mit der Regierung.
Lange lag von der Leyen hier auf dem letzten Platz - teils abgeschlagen.
Dass sie nicht mehr ganz hinten zu finden ist, liegt nur daran, dass es einen gibt, der noch mieser abschneidet: Verkehrsminister Andreas Scheuer (CSU).
Seit der letzten Auswertung im Mai hat sich ihre Bewertung nur um einen Punkt auf -123 verbessert.
Scheuer liegt 13 Punkte hinter ihr.
Er hat einen regelrechten Absturz hinter sich.
Immerhin: Zur Imagepolierung hat sich vdL nun einen Twitteraccount zugelegt.
Ihr erster Tweet: Hallo Europa!
Hello Europe!
Salut l'Europe!
Hallo Europa!
Hello Europe!
Salut l'Europe!
— Ursula von der Leyen (@UvdLeyen) 

Die Bundesregierung hat dem Vorwurf von Ex-SPD-Chef und Ex-Vizekanzler Sigmar Gabriel widersprochen, bei der Nominierung von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) als EU-Kommissionspräsidentin sei getrickst worden.
Der EU-Rat habe die Pflicht, dem Europaparlament einen Kandidaten für das Amt des Kommissionspräsidenten vorzuschlagen, sagte Regierungssprecher Steffen Seibert am Mittwoch in Berlin.
Die anderen Mitglieder der EU-Kommission müssten nach den Regeln der Europäischen Verträge dagegen zunächst von den nationalen Regierungen ernannt werden.
Wegen von der Leyen: Schwere Trickserei-Vorwürfe gegen Merkel.
Die Wahl des EU-Rates auf Ursula von der Leyen macht vor allem den CDU-Koalitionspartner SPD sauer.
Ex-SPD-Parteichef Sigmar Gabriel forderte bereits den Ausstieg seiner Partei aus der GroKo.
Soweit, so bekannt.
Doch nun legt er in der Bild nach: Die Kanzlerin stelle die SPD vor vollendete Tatsachen.
Das ist ein schwerer Vertrauensbruch.
So etwas mache man nur, wenn man den Koalitionspartner für zu schwach hält, um sich zu wehren.
Oder wenn man ihn provozieren will, die Koalition zu verlassen.
Beides ist gleichermaßen schlimm.
Gabriel weiter: Die Kanzlerin tut so, als hätte sie nichts mit der Entscheidung der anderen europäischen Regierungschefs zu tun, Ursula von der Leyen zur neuen Kommissionspräsidentin der Europäischen Union zu machen.
Träfe das zu, wäre sie wohl die machtloseste deutsche Kanzlerin, die es je gegeben hat.
Denn dann würde sie ja hinnehmen, dass das deutsche Kommissionsmitglied gegen die Stimme Deutschlands sozusagen von außen benannt wird.
Das ist doch alles Unsinn.
Sein schwerer Vorwurf: Die Wähler müssten sich an der Nase herum geführt fühlen, so der 59-Jährige.
Die Kanzlerin trickse das gesamte Kabinett aus, soll er laut .
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer hat das Verhalten der SPD bei der Neubesetzung der EU-Kommissionsspitze scharf kritisiert.
Der konservative EVP-Spitzenkandidat Manfred Weber (CSU) sei bereit gewesen, angesichts fehlender Mehrheiten seine persönlichen Interessen im Dienste Europas und auch Deutschlands zurückzustellen und dem sozialdemokratischen Spitzenkandidaten Frans Timmermans den Kommissionsvorsitz zu überlassen, erklärte Kramp-Karrenbauer am Mittwoch in Berlin.
Von Seiten der Sozialisten in Europa, aber insbesondere von Seiten der SPD in Deutschland, hat ein solches Signal zu jeder Zeit gefehlt, kritisierte sie.
Die SPD macht damit deutlich, dass es ihr am Ende um das eigene parteipolitische Interesse geht.
Webers Vorgehen hingegen verdiene ihre Hochachtung.
EU-Parlament in Straßburg.
© dpa / Jean-Francois Badias

Italienischer Sozialdemokrat Sassoli ist neuer Präsident des EU-Parlaments.
Der italienische Sozialdemokrat David Sassoli ist am Mittwoch zum neuen Präsidenten des Europaparlaments gewählt worden.
Der 63-jährige ehemalige Fernsehjournalist wird Nachfolger des italienischen Christdemokraten Antonio Tajani.
Er setze sich gegen drei Mitbewerber durch, darunter die deutsche Grüne Ska Keller.
Niedersachsens Ministerpräsident Stephan Weil hat die Nominierung von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) als EU-Kommissionspräsidentin als schweren politischen Fehler gerügt.
Zwar schätze er von der Leyen persönlich, sagte der SPD-Politiker der Deutschen Presse-Agentur am Rande seiner Sommerreise.
Aber mit dem Vorschlag des Europäischen Rates werde de facto das Thema Spitzenkandidatur bei europäischen Wahlen beerdigt.
Man kann nicht bei Wählerinnen und Wählern wochenlang mit bestimmten Personen für europäische Parteifamilien um Stimmen werben, ihre Bilder an die Straßen hängen, um nach der Wahl zu erklären, dass diese Personen jetzt keine Rolle mehr spielen, sagte Weil.
Das Europaparlament hat am Mittwoch im ersten Wahlgang noch keine Entscheidung über die Besetzung des Präsidentenamts getroffen.
Keiner der vier Kandidaten erhielt die nötige absolute Mehrheit der abgegebenen Stimmen, wie der scheidende Parlamentspräsident Antonio Tajani mitteilte.
Diese lag bei 332 Stimmen.
Mit 325 lag der italienische Sozialist David-Maria Sassoli nur knapp unter der Schwelle.
Dahinter kam der Tscheche Jan Zahradil von der Rechten EKR mit 162 Stimmen und die deutsche Grüne Ska Keller mit 133 Stimmen.
Vierte wurde die spanische Linke Sira Rego mit 42 Stimmen.
Nun folgen weitere Wahlgänge.
Gabriel-Attacke wegen von der Leyen.
Die Nominierung Ursula von der Leyens als EU-Kommissionspräsidentin wäre für den früheren SPD-Vorsitzenden Sigmar Gabriel ein Grund, die Koalition zu verlassen.
Wenn Merkel von der Leyen ohne Kabinettsbeschluss benennt, ist das ein klarer Verstoß gegen die Regeln der Bundesregierung - und ein Grund, die Regierung zu verlassen, sagte er dem Spiegel.
Dagegen soll der SPD-Ärger über den geplanten Wechsel von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) auf den Posten der EU-Kommissionspräsidentin nach dpa-Informationen in der regulären Sitzung des schwarz-roten Kabinetts keine Rolle gespielt haben.
Drei SPD-Minister fehlten bei dem Treffen mit Kanzlerin Angela Merkel (CDU) am Mittwoch im Kanzleramt.
Vizekanzler und Finanzminister Olaf Scholz, Außenminister Heiko Maas und Arbeitsminister Hubertus Heil haben bereits ihren Sommerurlaub angetreten.
Die Nominierung von Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) als EU-Kommissionspräsidentin sorgt bei der konservativen Werteunion für Kritik.
Dass eine erfolglose Ministerin auf diese Weise befördert werde, sei ein Indiz für das erneute Versagen der Außenpolitik der Bundeskanzlerin, erklärte am Mittwoch die Werteunion, die sich als Vertreterin konservativer Werte in der CDU sieht.
Sollte es an der Kommissionsspitze tatsächlich zu dieser suboptimalen Besetzung kommen, müsse Kanzlerin Angela Merkel (CDU) die dann anstehende Kabinettsumbildung nutzen, um dem CDU-Politiker Friedrich Merz ein Ministeramt anzubieten - im Idealfall im Wirtschaftsministerium.
EU-Parlament: Macht Ska Keller das Rennen?
Das Europaparlament hat am Mittwoch mit der Wahl eines neuen Präsidenten oder einer Präsidentin begonnen.
Kandidatin ist unter anderen die deutsche Grüne Ska Keller.
Doch die besten Chancen werden dem italienischen Sozialdemokraten David-Maria Sassoli eingeräumt, der von seiner Fraktion und der Europäischen Volkspartei unterstützt werden dürfte.
Erwartet wird, dass es wegen der Vielzahl der Bewerber mehrere Wahlgänge gibt.
Dass ein Sozialist in den ersten zweieinhalb Jahren der Legislaturperiode Parlamentspräsident wird, ist Teil einer Absprache der EU-Staats- und Regierungschefs über die künftige Führung der Europäischen Union.
Sie hatten ein Personalpaket entworfen, in dem alle Parteien vertreten sind.
Dramatische Stunden: So machte Merkel den spektakulären EU-Deal mit von der Leyen klar.
Dramatische Stunden in Brüssel, Paris und Berlin: Wie die Bild aus CDU-Kreisen erfahren haben will, soll Angela Merkel am Montagnachmittag den Rückhalt in der konservativen EVP-Fraktion verloren haben.
Grund: Die Fraktion wollte nicht den sozialdemokratischen Frans Timmermans akzeptieren, den Merkel gemeinsam mit Frankreichs Staatschef Emmanuel Macron als Kommissionschef unterstützt hatten.
Während Ratspräsident Donald Tusk angeblich nach einer Alternative zu Timmermans suchte, sollen Merkel, Macron und Ungarns Minisiterpräsident Orban einen Kompromiss ausgelotet haben.
Macron und Orban haben eine Koalition der Zerstörer gebildet, zitiert die Bild CDU-Spitzenkreise.
Am Dienstagvormittag habe Merkel CSU-Mann Manfred Weber mitgeteilt, dass sie gemeinsam mit Frankreichs Staatschef Emmanuel Macron Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen vorschlagen will.
Die Kanzlerin habe von der Leyen immer im Hinterkopf gehabt, heißt es. Damit war das Rennen für Weber gelaufen.
Für ihn persönlich sei es ein schwieriger Tag gewesen, sagte Weber - begrüßte aber die Nominierung von der Leyens für die Spitze der EU-Kommission.
Zuvor hatte Merkel angeblich noch mit CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrrenbauer und Weber telefoniert.
Der Dienstagnachmittag machte dann den Deal auf dem EU-Sondergipfel perfekt.
Die 28 Staats- und Regierungschefs stimmen für Ursula von der Leyen.
Nur Merkel enthält sich der Stimme - wohl mit Rücksicht auf den eigenen Koalitionspartner SPD in Berlin.
CSU wächst der Unmut und die Empörung über den Hinterzimmer-Deal, durch den Manfred Weber seine Ambitionen aufgeben musste.
Einige CSU-Politiker finden deutliche Worte.
Von der Leyen soll EU-Kommission führen - doch Barley schießt quer.
Update vom 3.
Juli um 7.50 Uhr: Mit vehementen Worten hat sich jetzt Katarina Barley (SPD) zum Vorschlag geäußert, dass Ursula von der Leyen (CDU) neue EU-Kommissionspräsidentin werden soll.
Barley, die bis vor kurzem Bundesjustizministerin war und nun für die SPD im Europaparlament sitzt, stellt klar: Das ist nicht das Versprechen, das den Bürgern vor der Wahl gegeben wurde.
Scharf kritisiert sie die Personalie von der Leyen.
Im Europaparlament werde nicht nur sie dagegen stimmen.
Ihre heftige Ablehnung begründet sie nicht primär mit der Personalie Von der Leyen an sich - sondern damit, dass die Niedersächsin nicht Spitzenkandidatin bei der EU-Wahl gewesen war.
Wir sind ein Parlament und wir wählen, sagte Barley.
Die EU-Regierungschefs hatten am Dienstag nach langem Ringen einen Vorschlag für die neue EU-Spitzenriege präsentiert.
Unterdessen schickt die Fraktion der Sozialdemokraten im Europaparlament den Italiener David Sassoli ins Rennen um das Amt des Parlamentspräsidenten.
Der frühere Fernsehjournalist, der dem EU-Parlament seit zehn Jahren angehört, habe breite Unterstützung in der Fraktion erhalten, sagte eine Sprecherin.
Wissen nicht, was sie tun: von der Leyen soll EU führen - Diese Politiker werden als Minister-Nachfolger gehandelt.
Auf den ersten Blick haben die Staats- und Regierungschefs der EU am Dienstag den großen Befreiungsschlag geschafft: Beinahe einstimmig (siehe Update von 19.58 Uhr) haben sie eine überraschende Lösung für den schwer umkämpften Posten an der Spitze der EU-Kommission gefunden.
Nicht Frans Timmermans, nicht Manfred Weber, nicht Margrethe Vestager, sondern die CDU-Politikerin Ursula von der Leyen soll nun Kommissionspräsidentin werden.
Tatsächlich bleiben trotz des abgesegneten Personalpakets mehrere Fragen offen - etwa, ob das Europaparlament dem EU-Rat ein Abweichen vom Spitzenkandidaten-Prinzip durchgehen lässt.
Falls nicht, könnte das Gezerre von vorne beginnen.
Ansonsten hat zumindest Kanzlerin Angela Merkel eine neue offene Baustelle.
Nämlich ein vakantes Ministeramt.
Und das ausgerechnet in schweren Zeiten für die Bundeswehr.
Von der Leyen als Kommissionspräsidentin?
Politiker fordern Europaparlament zum Widerstand auf.
Zunächst aber steht das Europaparlament im Fokus.
In der Woche ab dem 15.
Juli soll abgestimmt werden.
Mehrere Politiker kündigten aber schon am Dienstag Widerstand an.
Die Entscheidung des EU-Gipfels sei zutiefst enttäuschend, erklärte die Vorsitzende der sozialdemokratischen Partei, Iratxe García.
Die Fraktion halte strikt am Prinzip fest, wonach die Spitzenkandidaten der europäischen Parteien zugleich deren Anwärter auf den Posten des EU-Kommissionspräsidenten sind.
Deutsche Politiker forderten die Parlamentarier dazu auf, gegen von der Leyen zustimmen.
Abgeordnete des Europaparlaments, seid selbstbewusst - und wählt NICHT #vonderLeyen!, schrieb der bayerische SPD-Politiker Markus Rinderspacher auf Twitter.
Ein EU Parlament, dass sich sowas bieten lässt verkauft die europäische Idee, schrieb der Linke-Abgeordnete Fabio de Masi.
Auch abseits des linken Spektrums regte sich Widerstand.
Die Nominierung von #vonderLeyen durch #EuCo ist absurd.
Ihre Performance als Ministerin qualifiziert sie nicht gerade für das schwierige Amt, erklärte FDP-Fraktionsvize Michael Theurer.
Die Kommission würde mit Leyen seeuntüchtig wie die Gorch Fock, sagte AfD-Chef Jörg Meuthen in Anspielung auf das marode Segelschulschiff der Bundeswehr.
CSU-Chef Markus Söder stellt sich zwar hinter von der Leyen, übte am Abend aber auch Spott am Entscheidungsfindungsprozess.
Ich bin auch ganz sicher, dass die aktuelle Entwicklung in Europa wieder verfilmt werden könnte unter dem Motto 'Denn sie wissen nicht, was sie tun', sagte der bayerische Ministerpräsident am Dienstagabend bei einem Empfang zum 100-jährigen Bestehen der Bavaria Film in Grünwald bei München.
Das wäre eine Aufgabe, da eine Doku-Soap aus den letzten Stunden in Europa zu machen.
Von der Leyen: Nachfolgedebatte im Verteidigungsministerium - diese Namen kursierten am Dienstag .
Heftig spekuliert wurde am Dienstagabend ungeachtet dessen aber auch schon mit Blick auf mögliche Nachfolger von der Leyens im Verteidigungsministerium.
Nach Informationen der ZDF-Journalistin Winnie Heescher geisterten in Berlin unter anderem die Namen der CDU-Politiker Peter Tauber, Norbert Röttgen, Jürgen Hardt und Marco Wanderwitz durch die Gerüchteküche.
 für vdLeyen-Nachfolge an diesem Abend: Tauber, Röttgen, Hardt, Wanderwitz.
Weber, wenn Söder Seehofer entläßt, damit  Innenministerin werden kann.
Und die Küche bleibt warm, so lange vdLeyen nicht vom EU-Parlament gewählt ist.
— Winnie Heescher (@WinnieHeescher) 

Von der Leyen soll Kommissionspräsidentin werden - Macron und Weber unterstützen Kandidatur, SPD kündigt Widerstand an.
Der französische Präsident Emmanuel Macron hat die Nominierung der CDU-Politikerin Ursula von der Leyen als neue Chefin der EU-Kommission begrüßt.
Das ist für mich eine sehr gute Kandidatur, sagte der Staatschef am Dienstag nach einem EU-Gipfel in Brüssel.
Er habe sich mit großer Kraft für diese Bewerbung eingesetzt.
Die derzeitige Bundesverteidigungsministerin habe viele Jahre Erfahrung als Ministerin und die Fähigkeit für die Nachfolge von EU-Kommissionschef Jean-Claude Juncker.
Zudem sei sie europäisch geprägt, in Brüssel geboren und spreche Französisch.
Das sei an der Spitze der Brüsseler Behörde wichtig.
Die liberale Dänin Margrethe Vestager ist nicht enttäuscht darüber, dass sie nicht als Kommissionspräsidentin der Europäischen Union nominiert worden ist.
Ich bin sehr, sehr froh, sagte die oberste EU-Wettbewerbshüterin am Dienstagabend zu dänischen Medien, nachdem sich die EU-Staats- und Regierungschefs auf ihrem Sondergipfel in Brüssel auf ein Personalpaket einigen konnten, das Vestager als erste Vizekommissionspräsidentin vorsieht.
Ob die von Ratschef Donald Tusk bekanntgegebene Postenverteilung vom Europaparlament gutgeheißen wird.
Manfred Weber hat sich hinter die Nominierung von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen für das Amt der EU-Kommissionschefin gestellt.
Gleichzeitig appellierte der CSU-Politiker am Dienstagabend an die übrigen Fraktionen im EU-Parlament, von der Leyen mitzuwählen.
Weber gibt Anspruch auf Kommissionsspitze auf.
© dpa / Francisco Seco

Weber wollte eigentlich selbst Kommissionschef werden und sagte, es sei ein schwerer Tag für ihn.
Aber wichtig sei, dass mit von der Leyen eine Politikerin aus seiner Parteienfamilie die Führung der EU übernehmen soll.
Er sei loyal.
Seinen Auftrag als Spitzenkandidat der EVP habe er zurückgegeben, sagte Weber in Straßburg.
Er habe von der Leyen in die Fraktion eingeladen und die CDU-Politikerin habe sofort zugesagt.
Die Termine würden noch geklärt.
Der Chef der SPD-Abgeordneten im Europaparlament, Jens Geier, hat Widerstand gegen die Nominierung von Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen angekündigt.
Die Europa-SPD wird diesem Vorschlag auf keinen Fall zustimmen, erklärte Geier am Dienstag in Straßburg.
Geier nannte das Ergebnis des tagelangen Sondergipfels in Brüssel ein Armutszeugnis für den Europäischen Rat.
Er sprach sich für eine Alternativlösung aus.
Es ist ungewiss, ob von der Leyen die nötige Mehrheit im Europaparlament bekommt.
Von der Leyen soll EU-Kommission führen - Aber Merkel stimmte nicht für sie.
Wegen fehlender Unterstützung des Koalitionspartners SPD hat sich Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) bei der EU-Abstimmung zur Nominierung von Ursula von der Leyen zur künftigen Kommissionspräsidentin enthalten müssen.
Die Bundesverteidigungsministerin sei von den 28 EU-Staaten einstimmig mit einer Enthaltung nominiert worden, sagte Merkel beim EU-Gipfel in Brüssel.
Sie habe sich entsprechend den Regeln des deutschen Abstimmungsverhaltens enthalten müssen.
ZDF-Reporterin Anne Gellinek bezeichnete den Vorgang  als Absurdität des Tages.
Angela Merkel nach einer Pressekonferenz am Dienstagabend in Brüssel.
© AFP / BERTRAND GUAY

Dass mit der bisherigen Bundesverteidigungsministerin eine Politikerin zum Zuge komme, die überhaupt nicht zur Wahl gestanden hat, kann nicht überzeugen, erklärten die kommissarischen SPD-Vorsitzenden Malu Dreyer, Manuela Schwesig und Thorsten Schäfer-Gümbel.
Damit würde der Versuch, die Europäische Union zu demokratisieren, ad absurdum geführt.
Aus diesem Grund lehnt die SPD den Vorschlag von EU-Ratspräsident Donald Tusk ab.
Mit Frans Timmermans, Manfred Weber und Margrethe Vestager seien drei veritable Kandidaten bei der Europawahl angetreten, um die EU-Kommission künftig zu führen, erklärten die SPD-Chefs.
Wir brauchen einen politischen Wettbewerb zwischen den Parteien in Europa, nicht zwischen den Mitgliedsländern.
Wir sind überzeugt, dass nur auf diesem Weg die Europäische Union weiter an Souveränität und Legitimation bei den Bürgerinnen und Bürgern gewinnen kann.
Merkel zufolge einigten sich die EU-Staats- und Regierungschefs auch auf eine Vorgehensweise beim künftigen EU-Parlamentspräsidenten.
Für ein erstes Mandat von zweieinhalb Jahren solle zunächst ein Sozialdemokrat den Posten bekommen, ab Anfang 2022 dann ein Konservativer aus ihrer Europäischen Volkspartei (EVP).
Sie nannte hierfür den CSU-Politiker Manfred Weber als Vorschlag der EVP.
pic.twitter.com/jXJtYsrs6Y
— Donald Tusk (@eucopresident) 

Paukenschlag in der EU - von der Leyen hat in Deutschland so einige Probleme.
Die CDU-Politikerin ist Teil eines neuen Personaltableaus, das Tusk in Vorgesprächen getestet hatte.
Dieser Vorschlag habe offenbar auch die Unterstützung von Frankreich und Spanien, hieß es. Ob es von einer ausreichenden Mehrheit der 28 Staaten mitgetragen wird, war aber zunächst offen.
Von der Leyen also aus Berlin nach Brüssel?
Es käme beinahe einer Flucht gleich.
Die Bundesverteidigungsministerin war zuletzt aufgrund Mängel in der von ihr verantworteten Bundeswehr, dazu die beiden Unglücke des , bei welchen jeweils eine Person ums Leben kam.
Zudem hat die 60-Jährige eine .
Weiteres Bundeswehr-Drama am Montag: Soldat im Kosovo tot aufgefunden.
Ein weiterer Vorteil dieses Zugs wäre: Angela Merkel würde eine der größtmöglichen Niederlagen vermeiden.
Der Plan der Kanzlerin gemeinsam mit Frankreich und den Niederlanden sah vor, den Sozialdemokraten Frans Timmermans anstelle ihres eigentlichen Kandidaten Manfred Weber (EVP-Vorsitzender) zum EU-Chef zu ernennen.
Dagegen gab es jedoch breiten Widerstand.
Weber war unterdessen etwa Frankreich nicht zu vermitteln gewesen.
.
Tusk will now organise bilateral meetings with leaders.  will resume once bilaterals completed.
— Preben Aamann (@PrebenEUspox) 

EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen?
Dann geht es um die Posten in Berlin.
Teil des neuen Pakets sollen diesen Informationen zufolge der belgische Ministerpräsident Charles Michel als Ratspräsident sein und der spanische Außenminister Josep Borrell als Außenbeauftragter.
Ein Sozialist solle für zweieinhalb Jahre Präsident des Europaparlaments werden.
Der Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei, Manfred Weber, würde demnach die zweite Hälfte der Legislatur dieses Spitzenamt übernehmen.
Der Spitzenkandidat der Sozialdemokraten, Frans Timmermans, soll seine bisherige Funktion als erster Vizepräsident der EU-Kommission behalten, wie die dpa weiter erfuhr.
Ist für Sozialdemokraten nicht akzeptabel!!! https://t.co/HTxdzNg1lE
— Bernd Lange (@berndlange) 

Holt sich von der Leyen das neue Amt, ginge das Postengeschachere in Berlin los.
CDU-Chefin Annegret  hat sicherheitshalber schon einmal erklärt auch bei einer möglichen Kabinettsumbildung nicht Ministerin unter Bundeskanzlerin Angela Merkel werden zu wollen.
Ich habe mich bewusst entschieden, aus einem Staatsamt in ein Parteiamt zu wechseln, sagte die frühere saarländische Ministerpräsidentin der Bild vom Mittwoch.
Es gibt in der CDU viel zu tun.
Carola Rackete, die deutsche Kapitänin der Sea Watch 3, ist nach ihrer Festnahme vorläufig wieder freigekommen.
Jetzt äußerte sie sich erstmals selbst.
Ursula von der Leyen.
Auf diese Idee musste man erst einmal kommen, findet Merkur-Kommentator Mike Schier.
Nach dem tagelangen Gezerre um Sea-Watch-Kapitänin Carola Rackete äußert sie sich jetzt erstmals.
Die Innenminister Seehofer und Salvini müssen sich schwerer Attacken erwehren.
Währenddessen wurde in Griechenland gewählt, Premier Tsipras muss eine herbe Wahlniederlage
*Merkur.de ist Teil des bundesweiten Ippen-Digital-Redaktionsnetzwerks

Zudem gelte die besondere Aufmerksamkeit Meldungen mit einem möglichen Terrorismusverdacht oder Bezug zu anderen staatsschutzrelevanten Vorgängen.
Dies waren über 4000 im vergangenen Jahr.
Die hohe Zahl an Verdachtshinweisen hält auch in diesem Jahr an – bis Mai gingen bereits rund 47.000 Meldungen ein.
Jeder Verdachtsfall wird überprüft, recherchiert und wenn sich ein Verdacht erhärtet sofort an Kriminal- und Strafbehörden weitergeleitet.
Bei 58 Prozent der 2018 bei der FIU endbearbeiteten  wurden Anhaltspunkte für Zusammenhänge mit Geldwäsche, Terrorismusfinanzierung oder sonstigen Straftaten festgestellt, weshalb eine Abgabe zum Beispiel an das zuständige Landeskriminalamt erfolgte – das ist im europäischen Vergleich eine hohe Quote.
Und lässt erahnen, wie groß das Problem in Deutschland tatsächlich ist.
Wir haben auch recht schillernde Transaktionen mit Erlösen aus Bitcoingeschäften, berichtet Schulte.
FIU-Chef Christof Schulte fordert besonders von Maklern und Notaren in Deutschland mehr Kooperation – gerade der Immobilienbereich mit verschachtelten Kaufkonstrukten und Briefkastenfirmen gilt als Einfallstor für Geldwäsche.
Experten halten Deutschland wegen zu lascher Gesetze in dieser Hinsicht für ein Geldwäscheparadies.
Aus dem Immobiliensektor direkt haben wir im vergangenen Jahr nur 31 Meldungen von Maklern bekommen.
Das halte ich mit Blick auf die Bedeutung des Sektors im Bereich Geldwäsche für vollkommen unzureichend, sagte Schulte im Interview mit dem Tagesspiegel.
Von Notaren kamen sogar nur acht Meldungen.
Clans besonders aktiv.
Große Sorgen bereiten derzeit , in Berlin machte im vergangenen Jahr das Beschlagnahmen von 77 Wohnungen, Häusern und Grundstücken eines stadtbekannten Clans Schlagzeilen, der hinter spektakulären Verbrechen wie dem Goldmünzenraub im Bode-Museum stehen soll.
Verdächtig sind gerade Käufe, die in ausländischer Währung beglichen werden, wenn Darlehen zinslos zurückgezahlt werden, oder wenn es zu schnellen Wiederverkäufen kommt.
Alarmierend sind laut Schulte auch die vielen Strohmanngeschäfte.
Zum Beispiel über Kontoverbindungen von Hartz-IV-Beziehern, die für Transaktionen im fünf- bis sechsstelligen Eurobereich genutzt werden, teilweise auch aus dem Ausland für Einmalüberweisungen mit sofortiger Barauszahlung.
Um das hohe Meldeaufkommen zu bewältigen, werden bei der FIU die Meldungen nach Wichtigkeit priorisiert.
Es ist sichergestellt, dass eingehende Meldungen sofort angeschaut und erstbewertet werden, so Schulte.
Fälle mit Verdacht auf Terrorismusfinanzierung oder die Verschiebung hoher Vermögenswerte werden höher eingestuft als Fälle wie Ebay-Betrügereien mit kleineren und mittleren Beträgen.
Wir identifizieren sensible und zeitkritische Sachverhalte unverzüglich und bearbeiten sie unmittelbar.
Wichtig wäre zur Erleichterung der Arbeit ein besserer Zugriff auf polizeiliche Daten von Bund und Ländern, betont Schulte.
Denn die Entwicklung der Fallzahlen zeigt: Deutschland hat ein massives Problem – und viele Fälle können nicht schnell genug verfolgt werden.
Personal deutlich aufgestockt.
Meldungen kommen vor allem aus dem Finanzsektor, aber auch von Wirtschaftsprüfern, Anwälten, Spielhallenbesitzern und eben in sehr geringer Zahl von Maklern und Notaren.
Letztere stehen immer in dem Dilemma zwischen ihren Auftraggebern und einem möglichen Verdacht auf kriminelle Hintergründe bei den über sie abgewickelten Geschäften.
Nachdem die bis 2017 beim Bundeskriminalamt angesiedelte FIU lange als ineffizient galt und scharf kritisiert wurde, ist das Personal zuletzt deutlich aufgestockt worden – vor allem aus dem Banken- und Finanzsektor wurden Mitarbeiter angeworben.
Geisel will Mitglieder von kriminellen Clans abschieben

Deshalb postete er ein Photoshop-Bild von sich auf Twitter – mit einem Fischschwanz und einen Dreizack in der Hand haltend, während er sich vor dem fiktiven Unterwasserreich von Atlantica befindet.
Er schrieb: Ariels Vater !!!! #ArielsGotTerry #AmericasGotTerry.
Der 'Brooklyn Nine-Nine'-Star scherzte später über die Rolle: Gute Sache, trainiere heute nicht die Beine, da Meerjungfrauen keine Beine haben!
Diese Nachricht folgt auf die Ankündigung, dass  in dem von Rob Marshall inszenierten Film die ikonische Hauptrolle von Prinzessin Arielle übernehmen wird.
Was Halle so besonders macht.
Marshall kündigte das Casting der Chloe x Halle-Sängerin an und sagte über sie in einem Statement: Nach einer umfassenden Suche war völlig klar, dass Halle die seltene Kombination aus Geist, Herz, Jugend, Unschuld und Substanz – plus einer herrlichen Singstimme – besitzt, die alle wesentlichen Eigenschaften mit sich bringt um diese ikonische Rolle zu spielen.
Diesen Beitrag Teilen.
Auf Pinterest Teilen

Christian Sewing, Vorstandschef der , sparte nicht mit großen Worten, als er sich am Montag das erste Mal persönlich zu seinen radikalen Umbauplänen äußerte: Man kann mit Fug und Recht behaupten, dass wir die Deutsche Bank neu erfinden, sagte er in einer Telefonkonferenz am Morgen nach der entscheidenden Aufsichtsratssitzung.
Viel von dem, was danach kam, klang allerdings sehr kleinlaut, erstaunlich kleinlaut, muss man sagen, im Vergleich zu vorhergehenden Zeiten.
Wir haben versucht, überall gleichzeitig mitzumischen, und das hat uns überfordert, räumte Sewing ein.
Man müsse mehr tun als hier und da anzupassen, und an mancherlei Stelle sei der Deutschen Bank in den vergangenen zwei Jahrzehnten der innere Kompass verloren gegangen.
ZEIT ONLINE erklärt, was genau das größte deutsche Kreditinstitut nun plant und welche Folgen der Umbau für den deutschen Bankensektor und die Mitarbeiter hat.
Alle Fragen im Überblick:
Was ist der Grund für den radikalen Umbau?
Was genau ist geplant?
Müssen auch Mitarbeiter in Deutschland um ihre Jobs fürchten?
Ist die Bank mit dem Umbruch international noch wettbewerbsfähig?
Braucht Deutschland überhaupt einen Global Player als Bank?
Basketball-Bundesligist ALBA Berlin hat den früheren deutschen Nationalspieler Makai Mason verpflichtet.
Der 24 Jahre alte Aufbauspieler kommt von der amerikanischen Baylor University zum Hauptstadtclub und unterschreibt einen Zweijahresvertrag, wie ALBA mitteilte.
«Er ist ein guter Werfer, der gleichzeitig aber auch sehr gut passen kann und ein großes Spielverständnis hat», sagte Berlins Sportdirektor Himar Ojeda.
«Wir haben mit der Doppelbelastung aus BBL und Euroleague eine herausfordernde Saison vor uns, in der er uns auf den beiden Guard-Positionen sehr helfen wird.» Als Vizemeister hinter Champion FC Bayern hatte sich ALBA für die Königsklasse Euroleague qualifiziert.
Mason besitzt sowohl die deutsche als auch die US-Staatsbürgerschaft. 2016 absolvierte er insgesamt 15 Länderspiele für Deutschland.
Anschließend musste er zwei Saisons am College fast komplett verletzungsbedingt aussetzen.
In der vorigen Spielzeit kam er auf 14,9 Punkte und 3,4 Vorlagen für Baylor.
Im landesweiten Turnier landete er mit seinem Team unter den besten 32.
ALBA Berlin Spielplan

E-Voting-Stopp: Kantone fordern Schadenersatz von der Post.
Wegen dem Rückzug des E-Voting-Systems der Post müssen die Kantone Freiburg, Neuenburg, Basel-Stadt und Thurgau bei den kommenden Wahlen auf den elektronischen Stimmkanal verzichten.
Dafür wollen sie die Anbieterin nun finanziell zur Rechenschaft ziehen.
Ende letzte Woche hat die Post ihr E-Voting-System, auf das die Kantone Freiburg, Neuenburg, Basel-Stadt und Thurgau bislang setzten, per sofort eingellt.
Drei der vier vom Rückzug betroffenen Kantone wollen nun Entschädigungsforderungen stellen.
Denn eigentlich ging man davon aus, dass das E-Voting-System der Post für die Eidgenössischen Wahlen vom 20.
Oktober zur Verfügung stehen würde.
Aufgrund des vorzeitigen Stopps können Auslandschweizer, die in diesen vier Kantonen registriert sind, nun ihren Wahlzettel nicht elektronisch einreichen.
Freiburg und Neuenburg sind bereits in Kontakt mit der Post, um diese für den Ausfall des Systems beziehungsweise die Nichterfüllung des entsprechenden Vertrages finanziell zur Rechenschaft zu ziehen.
Noch keinen Kontakt aufgenommen mit der Post hat der Kanton Thurgau.
Für den Rechtsdienst der Staatskanzlei ist laut Marius Kobi jedoch bereits klar, dass Schadenersatz unumgänglich ist.
Im Kanton Basel-Stadt dürfte es laut Vizestaatsschreiber Marco Greiner noch einige Wochen dauern, bis feststeht, ob auch vom Rheinknie eine Entschädigungsforderung nach Bern geschickt wird.
Wie hoch die Entschädigungsforderungen sind, wollten die kantonalen Staatsschreiber von Freiburg und Neuenburg gegenüber verschiedenen Sonntagsmedien nicht konkretisieren.
Der Kanton Freiburg hatte seit 2016 jährlich rund 150'000 Franken ins E-Voting investiert, wie Danielle Gagnaux-Morel darlegte.
Post hält sich bedeckt .
Die Post wollte sich am Montag nicht zu möglichen Schadenersatzforderungen äussern.
Man sei in engen Kontakt mit den Kantonen.
Diese Frage müsse aufgrund der ausgehandelten Verträge für jeden Einzelfall genau geprüft werden, hiess es auf Anfrage lediglich.
Die Bundeskanzlei war nach einem Audit des Systems durch externe Experten zum Schluss gekommen, es genüge den bundesrechtlichen Anforderungen nicht und es bleibe zu wenig Zeit, das System bis zu den Wahlen im Herbst regelkonform auszugestalten.
Die Kantone wurden vergangene Woche über die Resultate des Audits ins Bild gesetzt.
In der Folge hatte die Post am letzten Freitag angekündigt, vorerst einen Strich unter das Projekt zu ziehen.
Gleichzeitig versicherte der Konzern, alle Kräfte in sein neues System zur universellen Verifizierbarkeit zu stecken.
Ein Probeversuch soll frühestens im Jahr 2020 beginnen.
Im bisherigen System war nur die individuelle Verifizierbarkeit möglich.
Bestehende Anforderungen und Abläufe will der Bundesrat in Zusammenarbeit mit den Kantonen überprüfen, unabhängige Kontrollmechanismen ausbauen, die Transparenz verbessern und wissenschaftliche Kreise besser einbinden.
Auch Genfer System eingestellt .
Im Juni hatte bereits der Kanton Genf den Betrieb seines E-Voting-Systems eingestellt.
Dieses war auch von Bern, Aargau und Luzern genutzt worden.
In der Schweiz gibt es damit derzeit für Stimmbürger keine Möglichkeit mehr, per Computer abzustimmen und zu wählen.
In der fünften Schweiz hatte der vorläufige Verzicht des Bundesrates zu heftiger Kritik geführt.
Die Auslandschweizer-Organisation (ASO) sprach von «faktischer Diskriminierung».
Im Gegenwind befindet sich das E-Voting auch auf einer anderen Ebene: Seit März 2019 läuft die Sammelfrist zur Volksinitiative für ein fünfjähriges Moratorium.
Anschliessend könnte das Parlament das Verbot aufheben – aber nur dann, wenn das E-Voting mindestens so sicher ist wie die persönliche Stimmabgabe.
Der jungen Frau geht es nach Angaben einer Sprecherin aktuell den Umständen entsprechend.
Sie konnte aus dem Krankenhaus entlassen werden und erste Angaben zur Tat machen.
Am Montagabend äußerte sich erstmals auch die zuständige Duisburger Staatsanwaltschaft - mit einer überraschenden Neuigkeit: Gegen einen der 14-Jährigen ist inzwischen ein Haftbefehl erlassen worden.
Der Junge wurde kurz darauf von der Polizei festgenommen.
Er soll schon als Kind durch zwei sexuelle Belästigungen aufgefallen sein, konnte aber wegen seines Alters dafür nicht belangt werden.
Die Verfahren wurden eingestellt.
Nach Bekanntwerden dieser Vorwürfe habe sich die Staatsanwaltschaft dann nachträglich entschieden, einen Haftbefehl wegen Wiederholungsgefahr zu beantragen.
Weil dies am Wochenende noch nicht bekannt gewesen sei, sei auf diese Maßnahme zunächst noch verzichtet worden, sagte eine Sprecherin.
Voraussetzungen für einen Haftbefehl wie etwa Fluchtgefahr seien bei den Verdächtigen nicht festgestellt worden, da sie über einen festen Wohnsitz und familiäre Verbindungen verfügen.
Weiter auf freiem Fuß bleiben die anderen beiden 14- und die zwei Zwölfjährigen.
Mutmaßliche Vergewaltigung in Mülheim – Der Fall in Kürze.
Fünf Kinder bzw. Jugendliche im Alter von 12 und 14 Jahren sollen eine junge Frau vergewaltigt haben.
Die Frau wurde im Krankenhaus behandelt.
Die mutmaßlichen Täter stammen aus Bulgarien.
Eine Häufung von Straftaten durch Bulgaren in Mülheim gebe es nicht, so die Polizei.
Die drei 14-Jährigen wurden am Samstag aus dem Gewahrsam entlassen.
Gegen einen wurde am Montag wegen neuer Erkenntnisse doch noch ein Haftbefehl erlassen.
Die beiden Zwölfjährigen wurden noch in der Tatnacht ihren Eltern übergeben

Auf welche Schule die verdächtigen Mülheimer gehen, weiß die Stadt bisher noch nicht.
Buchholz: Wir haben die einzelnen Schüler zwar registriert, jedoch nicht, auf welche Schule sie gehen.
Das müsse die Stadt nun recherchieren.
Zudem will Sozialdezernent Buchholz der Bezirksregierung Düsseldorf das Aussetzen der Schulpflicht für diese letzte Woche vor den Sommerferien empfehlen.
Meines Wissens nach wird die Bezirksregierung dieser Empfehlung auch nachgehen, so Buchholz.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, bestätigte eine Sprecherin der Bezirksregierung Düsseldorf am Montag auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Stadt Mülheim will den Schulen Hilfe anbieten.
Der Fall sorgt stadtweit für große Betroffenheit.
Das macht mich persönlich sehr betroffen.
Wir wünschen dem Opfer alles erdenklich Gute, sagt Buchholz.
Der Sozialdezernent und seine Kollegen arbeiten aktuell mit höchster Priorität an dem Fall.
Besuche des Jugendamtes in den betroffenen Familien.
Die Familien brauchen Hilfe, genauso wie die Schulen, so Buchholz.
Sobald die Stadt wisse, auf welche Schulen die mutmaßlichen Täter gehen, wolle sie ihre Hilfe anbieten, um den Umgang mit dem Geschehen in den Klassen zu erleichtern.
Die Zeit der Ferien solle dafür genutzt werden, den Fall aufzuarbeiten.
Nach Gruppenvergewaltigung in Velbert: Urteile rechtskräftig

britische Datenschutzbehörde Information Commissioner's  (ICO) will British Airways (BA) wegen Verstoßes gegen die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) mit einer Strafe in Höhe von 183 Millionen Pfund (204 Millionen Euro) belegen.
Die Geldbuße bezieht sich auf einen Sicherheitsvorfall, der dem ICO von British Airways im September 2018 gemeldet wurde.
British Airways hatte damals eingeräumt, dass bei einem Hackerangriff die Adress- und Kreditkartendaten von 380.000 Kunden kompromittiert wurden.
Betroffen waren Kunden der Fluggesellschaft, die auf ihrer Website BA.com oder über ihre Mobil-App zwischen dem 21.
August und dem 5.
September eine Buchung vornahmen.
Die Untersuchung des ICO hat ergeben, dass eine Vielzahl von Informationen durch schlechte Sicherheitsvorkehrungen im Unternehmen beeinträchtigt wurden, einschließlich Login, Zahlungskarte und Reisebuchungsdaten sowie Namens- und Adressinformationen.
Die zuständige Informationskommissarin des ICO Elizabeth Denham sagt dazu: Die persönlichen Daten der Menschen sind genau das – persönlich.
Wenn ein Unternehmen es nicht schafft, diese vor Verlust, Beschädigung oder Diebstahl zu schützen, ist das mehr als eine Unannehmlichkeit.
Deshalb ist das Gesetz klar – wenn Sie mit personenbezogenen Daten betraut werden, müssen Sie sich darum kümmern.
Diejenigen, die es nicht tun, werden von meinem Büro aus kontrolliert, um zu überprüfen, ob sie geeignete Maßnahmen zum Schutz der Grundrechte auf Privatsphäre ergriffen haben.
British Airways hat mit der ICO-Untersuchung zusammengearbeitet und seine Sicherheitsvorkehrungen seit Bekanntwerden dieser Ereignisse verbessert.
Das Unternehmen wird nun Gelegenheit haben, gegenüber dem ICO zu den vorgeschlagenen Feststellungen und Sanktionen Stellung zu nehmen.
Die ICO hat diesen Fall als leitende Aufsichtsbehörde im Auftrag der Datenschutzbehörden anderer EU-Mitgliedstaaten untersucht.
Sie hat auch mit anderen Regulierungsbehörden zusammengearbeitet.
Im Rahmen der GDPR-Bestimmungen haben die Datenschutzbehörden in der EU, deren Einwohner betroffen sind, auch die Möglichkeit, zu den Ergebnissen der ICO Stellung zu nehmen.
Alex Cruz, Chairman und Chief Executive von British Airways, sagte, das Unternehmen sei überrascht und enttäuscht über die Ergebnisse des ICO und behauptet, das Unternehmen habe keine Beweise für betrügerische Aktivitäten auf Konten im Zusammenhang mit dem Diebstahl gefunden.
British Airways hat 28 Tage Zeit, um gegen die Entscheidung Berufung einzulegen und beabsichtigt laut der Muttergesellschaft  dies auch zu tun.
British Airways wird beim ICO im Zusammenhang mit der vorgeschlagenen Geldbuße vorstellig werden.
Wir beabsichtigen, alle geeigneten Schritte zu unternehmen, um die Position der Fluggesellschaft energisch zu verteidigen, einschließlich aller notwendigen Einsprüche, sagte der IAG-CEO Willie Walsh.
Laut einer Mitteilung der ICO will die Behörde die Erklärungen des Unternehmens und der anderen betroffenen Datenschutzbehörden sorgfältig prüfen, bevor sie ihre endgültige Entscheidung trifft.
Somit könnte die Strafe niedriger ausfallen.
Bislang haben die Behörden wenige Strafen wegen Verletzung der Datenschutz-Grundverordnung, die seit Mai 2018 in Kraft getreten ist, ausgesprochen.
In der Regel sind diese auch recht .
Die bisherige Höchststrafe sprach die französischen Datenschutzbehörde CNIL gegenüber  aus.
Die CNIL fordert 50 Millionen Euro von Google.
Sie stellte bei ihrer Untersuchung fest, dass das Unternehmen Nutzer, die auf -Geräten neue Google-Konten anlegen, nicht ausreichend über die Zwecke der Datenverarbeitung, die Aufbewahrungsfristen oder die Kategorien von personenbezogenen Daten, die für die Personalisierung von Anzeigen verwendet werden, informiert.
Google soll diese Informationen unerlaubt auf mehrere Dokumente verteilen, die erst nach mehreren Klicks auf Links erreichbar sind.
Ja, herrgottnochmal, es kostet!
Auch, wenn's nervt – wir müssen die laufenden Kosten für Recherche und Produktion decken.
Also, mach mit!
Mit einem freiwilligen regelmäßigen Beitrag:
Wir setzen ab sofort noch stärker auf die Einsicht der Leser*innen, dass linker Journalismus auch im Internet nicht gratis zu haben ist – mit unserer »sanften« nd-Zahlschranke.
Wir blenden einen Banner über jedem Artikel ein, verbunden mit der Aufforderung sich doch an der Finanzierung und Sicherstellung von unabhängigem linkem Journalismus zu beteiligen.
Ein geeigneter Weg besonders für nd-Online-User, die kein Abo abschließen möchten, die Existenz des »nd« aber unterstützen wollen.
Sie können den zu zahlenden Betrag und die Laufzeit frei wählen - damit sichern Sie auch weiterhin linken Journalismus.
Aber: Für die Nutzung von ndPlus und E-Paper benötigen Sie ein reguläres 

Das kam den dreitägigen Feierlichkeiten denn auch mehr als zugute, konnte die Jugendkapelle mit ihren Gästen doch das Wochenende komplett im Freien feiern, auch wenn es am Sonntag hie und da etwas grummelte im Gebälk und die Schlagzeuger der Jugendkapellen aus Hausen, Wieden und Willaringen, der Big Band der Musikschule und der Tegernauer Bläserjugend mitunter Konkurrenz bekamen, wenn der Wettergott aus dunklen Wolken die große Trommel über das Wiesental donnern ließ.
Schon am Freitag war die Stimmung grandios beim Treffen ehemaliger Jugendmusikanten, zu denen sich unter anderem auch Gründungsmitglied Rainer Hug gesellte.
Die Zusammenkunft, bei der alte Erinnerungen aufgefrischt wurden, fand in absolut gelöster Atmosphäre statt.
Das war richtig cool, beschrieb Thomas Schulz den Festauftakt.
Das Stimmungsbarometer kletterte am Samstag sogar noch ein paar Grad höher.
Das war den musikalischen Leckerbissen zu verdanken, die am Brass Obend die Formation Bergener Blechschaden, die Fahrnauer Big Band und zu später Stunde die Brass Buebe aus Wehr den Festgästen servierten.
Alles in allem war es ein hochkarätig besetztes, aber leider nicht ganz so gut besuchtes Fest wie erhofft.
Wir hatten uns ein paar Besucher mehr gewünscht, gab Thomas Schulz zu.
Das Wichtigste aber sei gewesen, dass aktive und passive Gäste jede Menge Spaß hatten und voll und ganz auf ihre Kosten kamen.
Das Programm sei bei den Besuchern auf jeden Fall super gut angekommen.
Die Vorstandschaft der Stadtmusik habe im Verlauf der drei Tage Lust auf mehr bekommen.
Und zwar auch mit den Jungen, die, so die zweite Vorsitzende Renate Feuchtman, eine super gute Truppe seien.
Motorsport-Magazin.com -  Lando Norris überholt Lewis Hamilton, Antonio Giovinazzi feiert seinen ersten Formel-1-Punkt und Alex Albon wird als möglicher Ersatz für den strauchelnden Pierre Gasly bei Red Bull gehandelt.
Drei der vier diesjährigen Rookies hinterließen in der Königsklasse bereits eine Duftmarke - nur einer steht mit leeren Händen da.
George Russell geht im unterlegenen Williams völlig unter.
Frustration statt F1-Freude für den Mercedes-Junior?
Nein, nicht wirklich, wiegelt Russell ab.
Der 21-Jährige machte schon bei den für Williams desaströs verlaufenen Wintertestfahrten einen stets positiven Eindruck, während die schwache Performance des Teams an Stallgefährte Robert Kubica sichtbar mehr kratzte.
Der Pole lässt seinem Frust freien Lauf, seine Motivation scheint von den schwierigen Umständen angeschlagen.
Russell geht nach dem Gewinn der Formel 2 und dem Aufstieg in die Formel 1 anders mit der Situation um.
Er lässt sich von schwachem Material nicht entmutigen, und auf dem Papier schlechte Ergebnisse werden seinen Ruf nicht ruinieren.
Ich brauche nur den Zuspruch von Williams und Mercedes, so der Brite.
Erfolge von Norris und Albon für Russell nur positiv .
Dass sein Ansehen in der Öffentlichkeit sinken könnte, weil er in der letzten Startreihe steht und andere Rookies in den Top-10, interessiert ihn nicht: Ich bevorzuge, dass diese beiden Parteien mit mir glücklich sind, anstatt dass die Medien mit mir glücklich sind und Mercedes und Williams nicht.
Darin, dass Norris und Albon sich in der Formel 1 gut schlagen, sieht er sogar eine Steigerung seines eigenen Marktwertes - schließlich hat er beide Landsmänner im Vorjahr in der Formel 2 deutlich geschlagen.
Die beiden Jungs könnten einen Unterschied für meine Karriere machen.
Ehrlich gesagt freue ich mich für sie.
Je besser sie sich anstellen, desto besser sieht es für mich aus, sagt Russell.
Die in ihn gesetzten Erwartungen kann er auch mit 19.
Startplätzen erfüllen, solange er im Cockpit überzeugt: Ich muss zwei Parteien beeindrucken.
Die Teamführung und die Ingenieure hier bei Williams, und die Teamführung bei Mercedes.
Und im Moment haben sie alle Informationen vorliegen.
Ungeachtet deiner Pace weißt du, ob du einen guten Job gemacht hast oder nicht.
Russell verlässt sich bei seinem eigenen Lernprozess weniger auf Telemetriedaten, als auf sein Gefühl: Es gab in der F2 Sessions, in denen ich mich als Dritter oder Vierter qualifiziert habe, obwohl ich auf Pole hätte stehen müssen.
Das war dann kein guter Job.
Dann gab es Sessions, in denen ich mich auch als Dritter oder Vierter qualifiziert habe und wusste, dass es das Maximum war.
Und so ist es auch jetzt in der Formel 1.
Fahrer-Performance auch im Williams sichtbar .
Bisher brauchte er sich vor dem auf dem Papier erfolgreichsten Rookie im Grid nicht verstecken.
Weder Norris noch er fielen durch Anfängerfehler in Form von Abflügen oder völlig verkorksten Wochenenden auf.
Kubica hat Russell bisher klar im Griff, im Qualifying steht es für ihn 9:0.
Doch mit Carlos Sainz als Teamkollege hat Norris eine deutlich aussagekräftigere Messlatte als Russell.
Während Norris gegen einen ehemaligen Red-Bull-Junior fährt, der selbst von Max Verstappen nicht untergebuttert wurde, ist Russells Benchmark ein 34-Jähriger, der eine siebenjährige Auszeit hinter sich hat.
Du weißt natürlich nie, was das wahre Potential [des Autos] ist, räumt Russell gegenüber Motorsport-Magazin.com. Doch woran machen Williams und Mercedes fest, dass Russells die ihm gesetzten Ziele erfüllt?
Ob ein Fahrer das Maximum herausgeholt hat, siehst du oft an den Onboard-Aufnahmen, so Russell.
Wenn er sich in der ersten Kurve verbremst und zwei Zehntel langsamer ist, als in der Runde zuvor, weißt du, dass das nicht sein Maximum war.
Wenn er seine besten Sektoren fährt und jede Kurve seine schnellste am Wochenende war, und die Runde in der Onboard sehr gut aussah, weißt du, dass das mehr oder weniger die Pace des Autos ist.
Dem in der Formel 1 einzigen relevanten Vergleich mit dem Teamkollegen misst er selbst aber keine allzu hohe Bedeutung bei.
Russells bisheriges Highlight sahen nur er und sein Team .
Woher weißt du, dass die Runden der Top-Fahrer die besten sind?
Du hast nur eine Person, mit der du Vergleiche ziehen kannst.
Das ist für jeden gleich.
Ich habe mehr davon, wenn ich das Maximum aus einem Wochenende heraushole, erklärt er.
Fernando Alonso wurde in den letzten Jahren seiner Karriere nie müde, zu betonen, dass ein Pilot auf den hinteren Plätzen das beste Rennen seines Lebens fahren könne, ohne dass es jemand bemerken würde.
Russells bisher bestes Erlebnis war zweifelsohne einer dieser Fälle: In Frankreich, nachdem ich das FP1 und das FP3 verpasst hatte, ging ich raus und es fühlte sich für mich wie die beste Runde des Jahres an.
Ich wusste, dass es eine wirklich gute Leistung war, und war damit sehr zufrieden.
Und das Team erkannte es auch.
Mit diesen persönlichen Erfolgserlebnissen wird er sich bis auf Weiteres auch begnügen müssen.
Denn der Absprung zu einem besseren Team kommt für ihn trotz der trostlosen Situation am Ende des Feldes nicht in Frage: Nein, definitiv nicht.
Ich bin momentan Williams verpflichtet, und ich werde von Mercedes gemanagt und unterstützt.
Ich werde in den kommenden Jahren also entweder ein weißes oder ein silbernes Auto fahren: 

01.07.2019 - Formel 1Formel 1 Österreich kurios: Kubica offiziell Fahrer des TagesRobert Kubica wurde in Österreich abgeschlagen Letzter, trotzdem im offiziellen Formel-1-Voting Fahrer des Tages?
George Russell dafür mit sehr gutem Rennen .
27.06.2019 - Formel 1Williams: Das F1-Schlusslicht und die schnellen BoxenstoppsWährend es für Williams auf der Rennstrecke nicht rund läuft, ist das Team im DHL Fastest Pit Stop Award momentan das Maß der Dinge.
25.06.2019 - Formel 1Formel 1: Williams trennt sich endgültig von Paddy LoweWilliams bestätigt die finale Trennung von seinem ehemaligen Technikchef Paddy Lowe.
Rücktritt auch aus dem Verwaltungsrat des Teams.
24.06.2019 - Formel 1Formel 1, Haarige Nummer: Kubica schickt Russell in SchildEndlich Racing für Williams!
In Frankreich fahren Robert Kubica und George Russell zwar weiter hinterher, geben es sich aber unter sich.
Geteilte Meinungen.
24.06.2019 - Formel 1Formel 1: 1,97!
Williams liefert schnellsten Stopp des JahresDie Williams-Mechaniker machen ihrem guten Ruf beim Frankreich GP alle Ehre.
Robert Kubica zum dritten Mal in Folge mit schnellstem Service.
1,97 Sekunden!
26.04.2019 - Formel 1Formel 1 Baku: Williams will Schadenersatz für Gully-UnfallDas Drama um George Russells Unfall durch einen losen Gullydeckel in Baku hat offenbar ein Nachspiel.
Williams will Schadenersatz.
Präzedenzfall Haas.
Eine trauernde Mutter entzündet am Grab ihres geliebten Sohnes eine Kerze.
Da wird sie von einer Frau überfallen!
Am Montag sahen sich die Täterin und ihr Opfer im Amtsgericht Tiergarten wieder.
Täterin gesteht vor Gericht.
Angeklagt: Susan Ö. (34), vorgeführt aus der Untersuchungshaft.
Speditionskauffrau, Hartz IV.
Ich gebe alles zu, sagt die Räuberin, ich bin zutiefst beschämt.
Der 27.
Oktober 2018, Dankes-Nazareth-Friedhof in Reinickendorf.
Caroline S. (88) läuft zum Grab ihres Sohnes.
Die betagte Dame geht am Rollator, darin ihr Sauerstoffgerät und ihr Rucksack.
Ich machte bei meinem Sohn die Kerze an.
Die junge Frau stand ein paar Gräber entfernt, bat mich um Feuer für ihre Zigarette.
Ich reichte ihr das Feuerzeug, sagte: ,Das dürfen Sie gern behalten.'
Ich griff nach dem Rucksack.
Doch der hing verknotet am Rollator.
Ich hielt fest, bis mein Finger blutete.
Sie war stärker, lief mit dem Rucksack weg.
Sie schrie um Hilfe.
Ein Mann verfolgte mich.
Da ließ ich den Rucksack fallen, bin weg.
Vor zwei Jahren wurde ich schon einmal am Grab meines Sohnes überfallen!
Die Richterin (mitfühlend): Trauen Sie sich denn noch allein auf den Friedhof?
Die Seniorin (traurig): Ich muss ja, habe doch niemanden.
Darf meine Mandantin Sie um Verzeihung bitten?
Nein, das darf sie nicht!
War dumm von mir, man kennt mich da.
Ich wohne gleich dort am Friedhof.
Mein Gott!
Bitte, bitte, tun Sie mir nichts mehr!
Raub ist ein Verbrechen.
Ich beantrage 18 Monate Haft, ohne Bewährung.
Mein Hund ist krank, Hartz IV reicht nicht für Medikamente.
Ich wollte ihr nicht wehtun.
Kann mir das alles selber nicht verzeihen.
In der Haft machte ich einen Drogenentzug.
Das Urteil: 9 Monate Haft für Raub und Körperverletzung, aber zur Bewährung – und Haftentlassung!
Es ist nicht üblich, dass Angeklagten peinlich ist, was sie getan haben, meint die Richterin.
Diesen Artikel teilen:

Die Blase wird platzen – und zwar bald.
Wir stehen vor einer massiven Wirtschafts- und Finanzkrise.
Die Zeichen an der Wand werden aber nicht gesehen, weil der politisch-mediale Komplex in Berlin mit einer beispiellosen Hetzjagd auf die parlamentarische Opposition (AfD) beschäftigt ist und Kanzlerin Angela Merkel Festspiele für die Auswahl ihrer Kandidatin für den EU-Kommissionschefsessel inszenieren lässt.
Mit Ursula von der Leyen würde das deutsche Gouvernantenwesen in Europa zementiert.
Am deutschen Wesen sollen bald Frankreich, Italien und die anderen Europäer genesen (die Briten können sich glücklich schätzen, bald sind sie raus).
Keiner merkt, dass so was schon früher fürchterlich schiefgegangen ist.
Wenn da nur nicht diese Probleme wären: Ein paar Nachrichten der jüngsten Zeit belegen, dass mehr im Gange ist als nur hier und da ein kleiner Stellenabbau.
Die Grundstoffindustrie (BASF) geht am Stock.
BASF wird 6.000 Mitarbeiter entlassen, die meisten in Deutschland.
Auch Bayer wird sich von 12.000 Mitarbeitern trennen.
Für den politisch-medialen Komplex liegt das natürlich an der Monsanto-Übernahme.
Doch Hand aufs Herz: Bei der Begeisterung in Deutschland für Chemie und speziell Plastik hätte Bayer auch so Leute entlassen müssen.
Das Rückgrat der deutschen Industrie und die letzte große Branche, in der wir noch weltweit führend waren, geht ebenfalls am Stock: die Autoindustrie.
Die Hasspropaganda aus dem Bundestag, im Staatsfernsehen und im Staatsradio von an den Mikrophonen sitzenden Radfahrern hat Daimler, BMW und Co in Verruf gebracht.
Die Kunden sind wegen des Dieselantriebs (mit dem angeblich Bewohner ganzer Städte vergiftet werden) verunsichert und halten sich mit Käufen zurück.
Die E-Autos werden von den Politikdarstellern herbeigeredet, obwohl jeder weiß, dass die Akkus nur sehr begrenzte Zeit halten und das Publikum solche Fahrzeuge verschmäht: Es gibt keine Kundenwünsche für batterieelektrische Autos, sagt BMW-Vorstandsmitglied Klaus Fröhlich zur Haltung der europäischen Autokäufer.
Folge: Bei Audi stehen 10.000 Jobs in Ingolstadt und Neckarsulm auf dem Spiel, Ford will in Europa 12.000 Leute entlassen, und bei BMW gibt es angeblich Einstellungsstopp (auch wenn der Handelsblatt-Bericht darüber dementiert wurde).
Bei den Autozulieferern herrscht nackte Panik.
Es wird nicht mehr eingestellt, und es wird nicht mehr investiert.
Der Präsident des Verbands Deutscher Maschinen- und Anlagenbau, Carl Martin Welcker, erklärte (laut FAZ vom 3. Juli 2019), eine solche Krise wie jetzt habe er noch nicht erlebt.
Aufträge würden storniert, und selbst fertige Maschinen würden nicht mehr abgenommen.
Die Börsenkurse der Autofirmen und Zulieferer sind stark gefallen; VW wurde Aktien seiner Nutzfahrzeugsparte Traton nur mit Mühe los (am ganz unteren Ende der Preisspanne von 27 bis 33 Euro).
Der Deutsche Aktienindex (Dax) ist zum Fieberthermometer geworden.
Mindestens zehn der 30 größten deutschen Konzerne gehen am Stock; dass das Kursniveau noch insgesamt so hoch ist, liegt an einem Trick: Beim Dax werden Dividenden hinzugerechnet, so dass er steigen muss, sobald nur ein Unternehmen Gewinne ausschüttet und die Kurse sonst unverändert bleiben.
Jetzt mal ehrlich: Wenn wir nach Regierungsangaben Aufschwung haben, warum will dann niemand Aktien von RWE, Eon, Thyssen-Krupp, Daimler, Fresenius, Lufthansa, Deutsche Bank, BASF, Bayer, Covestro, Infineon und anderen haben?
Besonders interessant ist, was sich in der zweiten Reihe und darunter tut, womit wir auf unserer Reise durch die deutsche Wirtschaft in der Hauptstadt aller Kreativen, in Berlin, angekommen wären.
Eigenartigerweise ist niemandem aufgefallen, dass die beiden größten Hochstapler in der Hauptstadt, Mathias Döpfner (Springer) und Oliver Samwer (Rocket Internet) plötzlich ein gemeinsames Interesse haben: Sie wollen ihre Firmen von der Börse (M-Dax) nehmen.
Hochstapler spüren, wenn sich der Wind dreht, wenn Geldgeber kritisch werden, weil bei den Investoren die alten Einnahmequellen (Auto, Bergbau, Öl) nicht mehr so sprudeln und sie kein Geld für Spielereien mehr haben.
Dann versuchen auch Leute wie Döpfner und Samwer zu retten, was aber nicht mehr zu retten sein wird.
Springer ist so gut wie pleite; Samwer hat mit keiner seiner Gründungen Geld verdient; der letzte Börsengang des Modehändlers Global Fashion Group floppte wie VWs Traton, und Zalando, das einzige Unternehmen, dessen Aktienkurs sich positiv entwickelt hat, hat noch nie nachhaltig Geld verdient.
Zalando ist eine kleine Amazon-Kopie, nur nicht so gut wie das Original.
Deshalb kann da nichts draus werden.
Der in Berlin als Start-up-Inkubator gepriesene Internetkonzern Rocket Internet hat nur das Geld seiner Aktionäre verbrannt – mehr nicht.
In dem Land, in dem wir nach der Blockparteien-Propaganda so gut und gerne leben, gibt es kein deutsches Google, kein deutsches Amazon und kein deutsches Facebook.
Dafür haben wir eine Energiewende, die außer den höchsten Strompreisen weit und breit nichts gebracht hat.
Ein Branchendienst hat vorgerechnet, dass die deutschen Fintechs (das sind Start-ups fürs Geldwesen) bisher eine Milliarde Euro verbrannt haben.
Kein Fintech war wirklich erfolgreich, auch wenn die Bank N26 das von sich behauptet.
Aber kann ein Fintech gut sein, bei dem Kundengelder unauffindbar sind und die Hotline tagelang nicht erreichbar ist?
Solchen Leuten kann nur jemand Geld geben, der auch glaubt, dass unsere Politikdarsteller Flughäfen bauen lassen können.
Oder der glaubt, dass Wirecard ein solides Unternehmen ist.
Auch Unternehmen wie Siemens, die Telekom und selbst das verhältnismäßig kleine Vorwerk haben Entlassungen angekündigt.
In Berlin gehen die ersten Lichter bei den Kreativen aus.
Der US-Zahlungsdienstleister Paypal entlässt in Berlin über 300 Mitarbeiter und somit fast die ganze Belegschaft.
Osteuropäer in Polen und anderswo erledigen die Jobs billiger – und wohl auch besser.
Der von Nokia stammende Landkartendienst Here, der von den deutschen Autoherstellern übernommen wurde, die damit eine nationale Alternative zu Google Maps aufbauen wollten, trennt sich von 300 Beschäftigten – überwiegend in Berlin.
Das Projekt steht vor dem Scheitern.
An Google Maps kommen sie nicht ran.
In Berlin bricht gerade die Baukonjunktur weg.
Wer Mietendeckel verhängt, darf sich nicht wundern, dass nicht mehr neu gebaut wird.
Beim Wertverfall des Euro ruiniert sich jeder Bauherr, wenn er die Inflation nicht wieder reinbekommt.
Wobei ich keine Geier wie Deutsche Wohnen verteidigen will.
Die haben die Verstaatlichungsgeister durch ihr eigenes Mietwucher-Verhalten aus der Flasche gelockt.
Und Friedrich Merz, der sich als Retter der Marktwirtschaft aufspielt, hat über die von ihm als Aufsichtsratsvorsitzender maßgeblich mitbestimmte Vermögensverwaltung Blackrock, die an allen deutschen börsennotierten Wohnkonzernen stark beteiligt ist, in Berlin in den letzten Jahren kein Neubauprogramm angestoßen.
Merz ist nicht die Lösung, sondern Teil des Problems.
Wirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) glaubt derweil noch an den Aufschwung, weil in Berlin-Mitte jede Woche ein neuer Italiener eröffnet, bei dem er sich mit Pasta vollstopfen kann.
Doch die nächste Finanzkrise ist bei diesen Entwicklungen nicht mehr weit.
Die Leute, die jetzt bei Bayer, Ford, Audi, BASF oder in Berliner Kreativfirmen ihre Jobs verlieren, haben sich oft Wohnungen gekauft oder sich den Traum eines eigenen Häuschens mit Garten erfüllt.
Arbeitslosigkeit zerstört dieses Glück.
Mögen die Zinsen noch so niedrig sein: Wer die Raten nicht bezahlen kann, hat bald den Gerichtsvollzieher in der Tür stehen.
Der jüngste Finanzstabilitätsbericht der Bundesregierung nennt diese Risiken ausdrücklich.
Kommt es dann zu einem Preisverfall bei Immobilien, kippen die Banken, weil die Kredite nicht mehr genügend abgesichert sind (wobei die Deutsche Bank schon jetzt hinüber ist – Jobverlust für 20.000 steht bevor).
Der Mietendeckel verstärkt diese Preisrückgänge.
Wer kauft denn in Berlin noch eine Wohnung in diesem Investitionsklima und der maroden Infrastruktur?
Ein hochwirksames Hilfsmittel gegen Krisen, die Senkung von Zinsen, gibt es nicht mehr.
Der Präsident der Europäischen Zentralbank, Europas oberster Geldfälscher Mario Draghi, hat sein Pulver verschossen (die Italiener danken für ein paar wunderschöne Jahre).
Seine wahrscheinliche Nachfolgerin, die französische Finanz-Hexe Christine Lagarde, wird Draghis Werk bald vollenden und noch mehr Geld drucken lassen.
Viele Deutsche werden dann alles verlieren: Wohneigentum und Ersparnisse, die bald noch so viel wert sein werden wie einst des Kaisers Kriegsanleihen nach dem verlorenen Weltkrieg.
Am Ende wird EU-Europa zerstört und der alte Kontinent einem Krieg so nahe sein wie seit Jahrzehnten nicht mehr.
Und im Staatsfernsehen läuft der x.
Teil der Serie Deutschland jagt die AfD. Nur schaut dann niemand mehr hin.
Dieser Artikel erschien zuerst auf Die Kieker (Die Spoekenkiekerei).
37 Lesern gefällt das 

Der jungen Frau geht es nach Angaben einer Sprecherin aktuell den Umständen entsprechend.
Sie konnte aus dem Krankenhaus entlassen werden und erste Angaben zur Tat machen.
Am Montagabend äußerte sich erstmals auch die zuständige Duisburger Staatsanwaltschaft - mit einer überraschenden Neuigkeit: Gegen einen der 14-Jährigen ist inzwischen ein Haftbefehl erlassen worden.
Der Junge wurde kurz darauf von der Polizei festgenommen.
Er soll schon als Kind durch zwei sexuelle Belästigungen aufgefallen sein, konnte aber wegen seines Alters dafür nicht belangt werden.
Die Verfahren wurden eingestellt.
Nach Bekanntwerden dieser Vorwürfe habe sich die Staatsanwaltschaft dann nachträglich entschieden, einen Haftbefehl wegen Wiederholungsgefahr zu beantragen.
Weil dies am Wochenende noch nicht bekannt gewesen sei, sei auf diese Maßnahme zunächst noch verzichtet worden, sagte eine Sprecherin.
Voraussetzungen für einen Haftbefehl wie etwa Fluchtgefahr seien bei den Verdächtigen nicht festgestellt worden, da sie über einen festen Wohnsitz und familiäre Verbindungen verfügen.
Weiter auf freiem Fuß bleiben die anderen beiden 14- und die zwei Zwölfjährigen.
Mutmaßliche Vergewaltigung in Mülheim – Der Fall in Kürze.
Fünf Kinder bzw. Jugendliche im Alter von 12 und 14 Jahren sollen eine junge Frau vergewaltigt haben.
Die Frau wurde im Krankenhaus behandelt.
Die mutmaßlichen Täter stammen aus Bulgarien.
Eine Häufung von Straftaten durch Bulgaren in Mülheim gebe es nicht, so die Polizei.
Die drei 14-Jährigen wurden am Samstag aus dem Gewahrsam entlassen.
Gegen einen wurde am Montag wegen neuer Erkenntnisse doch noch ein Haftbefehl erlassen.
Die beiden Zwölfjährigen wurden noch in der Tatnacht ihren Eltern übergeben

Auf welche Schule die verdächtigen Mülheimer gehen, weiß die Stadt bisher noch nicht.
Buchholz: Wir haben die einzelnen Schüler zwar registriert, jedoch nicht, auf welche Schule sie gehen.
Das müsse die Stadt nun recherchieren.
Zudem will Sozialdezernent Buchholz der Bezirksregierung Düsseldorf das Aussetzen der Schulpflicht für diese letzte Woche vor den Sommerferien empfehlen.
Meines Wissens nach wird die Bezirksregierung dieser Empfehlung auch nachgehen, so Buchholz.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, bestätigte eine Sprecherin der Bezirksregierung Düsseldorf am Montag auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Stadt Mülheim will den Schulen Hilfe anbieten.
Der Fall sorgt stadtweit für große Betroffenheit.
Das macht mich persönlich sehr betroffen.
Wir wünschen dem Opfer alles erdenklich Gute, sagt Buchholz.
Der Sozialdezernent und seine Kollegen arbeiten aktuell mit höchster Priorität an dem Fall.
Besuche des Jugendamtes in den betroffenen Familien.
Die Familien brauchen Hilfe, genauso wie die Schulen, so Buchholz.
Sobald die Stadt wisse, auf welche Schulen die mutmaßlichen Täter gehen, wolle sie ihre Hilfe anbieten, um den Umgang mit dem Geschehen in den Klassen zu erleichtern.
Die Zeit der Ferien solle dafür genutzt werden, den Fall aufzuarbeiten.
Nach Gruppenvergewaltigung in Velbert: Urteile rechtskräftig

Komplexe Sachverhalte durch einfache Erklärungen anschaulich machen?
Das ist eine echte Herausforderung.
Schaubilder helfen dabei sehr.
Noch besser sind anschauliche Videos.
Mit den im Internet verfügbaren Hilfsmitteln ist es heute gar nicht mehr schwer, ohne viel Mühe ein Erklärvideo  selbst zu erstellen.
Durch YouTube und Co. sind wird es heute gewohnt, uns in und durch Videos informieren zu lassen.
Wer in seinem Blog, auf seiner Webseite oder einem einem Social-Media-Kanal einen Sachverhalt, die eigene Dienstleistung oder den Vorteil eines eigenen Produkts vermitteln möchte, greift deswegen heute gerne zum VIdeo.
Denn viele User lesen sich keine langen Texte durch – oder geben auf, wenn die Lektüre zu mühsam wird.
Das gilt insbesondere dann, wenn die Erklärungen länger sind oder Mitdenken erforderlich ist.
Ein Video sagt mehr …
Fast jeder schaut heute Videos.
Alle sind daran gewöhnt, aufmerksam den bewegten Bildern zu folgen.
Es ist ein Leichtes, die Inhalte aufzunehmen, weil ein Video mehr Sinne anspricht als reiner Text oder ein Foto.
Mithilfe von Ton, Bild und Bewegung lassen sich Produkte, Dienstleistungen und andere komplexe Sachverhalte relativ einfach erklären.
An vielen Bildungseinrichtungen finden Lernvideos aufgrund der genannten Vorteile bereits Anwendung, um es den Studenten zu ermöglichen selbstgesteuert zu studieren, wie das Beispiel der Universität Bremen zeigt.
Mit etwas Talent und Übung kann prraktisch jeder seine eigenen Erklärvideos erstellen.
Video-Experte muss man dafür nicht sein, denn es gibt heute eine große Auswahl an nützlicheb Software-Tools, die einem bei der Erstellung von Erklärvideos behilflich sind.
Gegenüber professionellen Produkten sind die Kosten überschaubar.
In der Regel sind für viele Software-Tools Beträge zwischen 20 und 100 Euro monatlich fällig.
Diese sind zu zahlen, solange jemand die Software auch tatsächlich nutzt.
In den meisten Fällen lohnt es sich, ein  zu verwenden, wie beispielsweise das Tool von mysimpleshow.
Mit mysimpleshow ist die Erstellung von Erklärvideos sehr einfach.
Das Tool unterstützt den User bei der Erstellung des Skripts und der Inhalte.
Die gesprochenen Inhalte (das sogenannte Voice Over) kann die Software auf Wunsch aus dem Text selbst erzeugen.
Der User kann den Text aber auch innerhalb des Tools selber einsprechen oder eine eigene Voice-Over-Datei hochladen.
Dieses Tool ist auch für Anfänger in diesem Metier geeignet.
Es gibt schwarz-weiße Handanimationenund so den Fokus auf die Wissensvermittlung lenken.
Grundsätzliches für die Erstellung eines Erklärvideos.
Bevor es mit der Erstellung des Videos losgeht, ist zunächst ein Konzept erforderlich.
Die Zuschauer klicken langweilige oder schlechte Videos einfach weg.
Das gilt es zu vermeiden.
Als Erstes ist es wichtig einen guten Sprechertext zu entwickeln, also alles, was der Sprecher am Ende sagen wird.
Das ist meist etwas zeitaufwendiger, weil der Text das Fundament für das Erklärvideo bildet.
Je besser der Text desto wirksamer wird am Ende das Video.
Geschichten erzählen baut Brücken von der Lebenswirklichkeit des Zuschauers zu den komplexen Themen in den Videos.
Sie helfen dabei, die Hürden zu senken und Zuschauer dazu zu animieren, sich mit theoretischen Themen auseinanderzusetzen.
Eine Geschichte braucht immer einen Spannungsbogen, der dafür sorgt, dass der Zuschauer dranbleibt, wie bei einem Film.
Storytelling ist wichtig, nicht nur in Unternehmen, sondern auch in der Politik, und in der Kommunikation mit den Mitmenschen.
Wer anschauliche Geschichten erzählen kann, dem hört jeder gerne zu.
Jede Geschichte braucht einen Helden.
Diese Hauptperson verfügt über denselben Wissensstand wie der Zuschauer und holt ihn da ab, wo er steht.
Klare und aktive Formulierungen halten die Zuschauer bei der Stange.
Das heißt: kurze Sätze, wenige Fremdwörter.
Pro Satz sollte nicht mehr als ein Gedanke formuliert sein.
Bei den Formulierungen gilt es auf einen aktiven Stil zu achten.
Das heißt, anstelle von vielen Substantiven oder Passiv-Konstruktionen sind Formulierungen mit Verben deutlich ansprechender.
Lucy, ihre Schwester Martha und ihr kleiner Bruder Ben nehmen an so vielen Protesten gegen die Todesstrafe teil, wie sie nur können, denn ihr eigener Vater sitzt gerade im Todestrakt.
Ihm wird vorgeworfen, seine Frau und die Mutter der Kinder umgebracht zu haben, jedoch bestreitet er die Tat und seine Kinder unterstützen ihn auf jede erdenkliche Weise.
Lucy lernt bei einer Demonstration Mercy kennen.
Mercy demonstriert dort für die Todesstrafe, doch die beiden verlieben sich ineinander.
Ihre verschiedenen Ansichten stellen die Liebe auf eine harte Probe.
Kleiner Aladin und der Zauberteppich .
Das Leben des jungen Aladins wurde schon durch und durch von seinem Vater geplant.
Er soll, wenn er groß ist, den Beruf seines Vaters annehmen.
Das passt ihm jedoch so gar nicht.
Viel lieber will er Abenteuer und Weltreisen unternehmen.
Als ihm sein Onkel einen fliegenden Teppich schenkt, bietet sich auch endlich die Gelegenheit.
Er schnappt sich seine Ziege und fliegt mit ihr auf dem Teppich in die Metropole Petto, wo die verschwundene Enkelin seines Onkels sein soll.
Auf der Suche verschwindet jedoch der Teppich und landet im Palast des Sultans.
Aladin will ihn sich wiederholen...
Welche Filme euch außerdem ab dem 11.
Juli 2019 in den deutschen Kinos erwarten, könnt ihr in der folgenden Galerie sehen.
Folgende Filme laufen in dieser Woche in Deutschland an:
Bildergalerie (Ansicht vergrößern für Quellenangaben)The Galerie will be downloaded ...
Kinostarts von letzter Woche.
Außerdem beliebt bei PC-Games-Lesern Rezension zur Beatles-Hommage.
Der erfolglose Singer-Songwriter Jack wird berühmt, als sich außer ihm nach einem weltweiten Stromausfall niemand mehr an die Beatles erinnern kann.
Die Filmstarts der Woche im Überblick (KW 27)
Diese Woche u.a. mit dem neuen Spider-Man-Film Spider-Man: Far From Home und dem dritten Teil des Puppen-Horrors Annabelle 3.
Rezension zur Mondlandungs-Doku.
50 Jahre nach der Mondlandung am 21.
Juni 1969 erscheint die Dokumentation Apollo 11 um die gleichnamige Mission, die zur großen Errungenschaft wurde.
Schweiz Magazin - Das Schweizer Nachrichten online Magazin - Drei Verletzte ein Toter bei Verkehrsunfall in SittenDrei Verletzte ein Toter bei Verkehrsunfall in Sitten.
Drei Verletzte ein Toter bei Verkehrsunfall in Sitten.
Am Sonntag hat sich im Kanton Wallis in Sitten ein tödlicher Verkehrsunfall ereignet.
Eine Person verstarb beim Unfall, drei wurden verletzt.
Ein 50-jähriger Automobilist fuhr alleine mit einem Personenwagen auf der Rue de Savoie in Sitten in Richtung Conthey.
Aus noch nicht geklärten Gründen geriet er mit seinem Fahrzeug auf die linke Strassenseite und kollidierte frontal mit einem Personenwagen, gelenkt von einem 25-jährigen Automobilisten, der korrekt auf der Gegenfahrbahn fuhr.
Durch den heftigen Aufprall verschied der 50-jährige Lenker noch auf der Unfallstelle.
Der 25-jährige Lenker und ein 20-jähriger Beifahrer mussten von der Stützpunktfeuerwehr aus dem Fahrzeug befreit werden.
Die beiden Verletzten, sowie ein weiterer 22-jähriger Mitfahrer, wurden mit Ambulanzen ins Spital von Sitten transportiert.
Beim Opfer handelt es sich um einen Staatsbürger aus Kapverden mit Wohnsitz im Wallis.
Bei den drei Verletzten handelt es sich um Walliser, mit Wohnsitz in der Region.
Die Staatsanwaltschaft hat eine Untersuchung eingeleitet.
Muss Hagen weiterhin mit einer Milliarde Euro Alt-Schulden allein klar kommen?
Verpuffen gut zehn Jahre Lobbyarbeit für Hilfe beim Abbau dieses Bergs weitgehend wirkungslos?
Das befürchten Hagens Oberbürgermeister Erik O. Schulz (parteilos) und Kämmerer Christoph Gerbersmann (CDU).
Der Grund: Nach ihren Informationen wird Bundesinnen - und Heimatminister Horst Seehofer (CSU) am Mittwoch zwar ein Papier der Regierungskommission zur Herstellung gleichwertiger Lebensverhältnisse in Deutschland vorstellen.
Darin werden aber offensichtlich außer einer Beschreibung der Probleme keine konkreten Maßnahmen enthalten sein, wie Bund und Länder den hoch verschuldeten Städten in Westdeutschland helfen wollen.
Die Kommission soll intern zerstritten sein.
Betroffen sind etwa 70 Städte mit insgesamt neun Millionen Einwohnern.
Kämmerer: Enges Zeitfenster droht zuzuschlagen.
Was den Hagener Kämmerer beunruhigt, ist das enge Zeitfenster, das nun aus seiner Sicht zuzuschlagen droht: Wir haben die vielleicht historisch einmalige Chance, dass Bund und Länder durch die sprudelnden Steuereinnahmen und die Niedrigzinsphase helfen können, so Christoph Gerbersmann.
Und zwar, indem sie sich jetzt langfristig die günstigen Zinsen sichern, um den Kommunen zu helfen.
Wenn die wirtschaftliche Lage wieder schlechter ist, wird dies viel schwieriger.
Mit solch einer Unterstützung sei es aber möglich, dass Hagen von seinem Altschuldenberg in 30 bis 40 Jahren herunter komme, um wieder mehr investieren zu können.
Und nicht erst in gut 100 Jahren – so lange würde es wohl dauern, wenn es Hagen aus eigener Kraft schaffen muss.
Die Große Koalition muss Hagen bei den Altschulden helfen.
In Hagen sind in der Vergangenheit selbst Fehler gemacht worden.
Deshalb ist der Schuldenberg von einer Milliarde Euro nicht vom Himmel...
Bilan parlementaire : Ça schtroumpfe pour les Bleus.
Un parti démocrate plus que satisfait s'est présenté devant la presse ce lundi.
Et le DP a toutes les raisons de l'être : sa vision politique domine la coalition, le mettant à l'abri des quiproquos idéologiques dont souffrent ses partenaires.
C'est dans le décor feutré et aisé du restaurant Schéiss que les libéraux ont choisi de livrer leur bilan de la session parlementaire à la presse ce lundi midi.
Présenté par leur chef de fraction Eugène Berger, l'exercice a été aussi court que plaisant.
La saison parlementaire a été brève.
Néanmoins, selon le député libéral : « Ce n'est pas la quantité, mais la qualité des projets de lois qui compte pour le DP.
» Et de citer les promesses électorales tenues comme la hausse du salaire minimum et le Revis.
Tout en insistant sur le fait, concernant ce dernier, que l'État se charge de deux tiers des frais, tandis que les entreprises n'en payent qu'un tiers : une garantie pour leur compétitivité, tout en faisant dans le social, selon le DP.
Que les libéraux aiment se montrer sous une lumière plus que généreuse, c'est l'impression récurrente au cours de la courte conférence de presse : « Jamais auparavant les investissements au Luxembourg ont été si importants, et jamais auparavant nous n'avons investi de telles sommes dans le social », a martelé Berger, oubliant au passage que les inégalités sociales sont aussi croissantes que le risque de pauvreté, depuis l'ascension de son parti aux plus hautes responsabilités de l'État.
« Mir hunn vill Spaass »
Mais ces chiffres ne troublent pas outre mesure le bilan du DP qui a toutes les raisons d'être content de lui-même : les victoires électorales récentes, la composition de la nouvelle coalition (pour laquelle les libéraux se sont débarrassés de ministères problématiques comme le Logement, la Culture et l'Immigration, tout en conservant le portefeuille clé des Finances), enfin l'accord de coalition qui porte une large touche bleue.
D'ailleurs Berger ne s'en est pas caché, affirmant que le chapitre sur la mobilité dans « l'accord de coalition est quasiment un copier-coller de notre programme électoral ». 
Aux éléments qui font dire au chef de fraction que son parti « a beaucoup de plaisir à gouverner » s'ajoute aussi le budget 2019 – « un highlight » – qui démontrerait qu'il serait possible d'équilibrer l'État central et de désamorcer la spirale de la dette tout en continuant d'investir comme jamais.
Bref, c'est à se demander pourquoi le DP ne règne pas seul sur le pays.
Restent les points plus critiques, que Berger a certes évoqués mais aussi rapidement évacués : la crise de la réforme de la Constitution provoquée par le CSV et qui ne serait que de la « politique politicienne et qui pose la question de savoir si les conservateurs sont toujours capables de soutenir l'État », et bien sûr la fâcheuse affaire du fichier central (qui n'est pourtant pas leur affaire), dans laquelle le chef de file libéral a promis que son parti œuvrait à une loi spécifique pour encadrer les bases de données problématiques de la police et de la justice.
Bref, rien de bien dramatique à cette fin de saison parlementaire pour le DP – que de bonnes nouvelles et un peu d'ironie entre les lignes pour les partenaires de coalition qui, eux, auront plus de mal à défendre une ligne politique cohérente.
Das könnte Sie auch interessieren:
Dubai-Pavillon: alles öko, oder?
Le Jeudi : Plan social chez Editpress.
Klimanotstand 2/3: Debatte mit Konsens und Nuancen.
Klimanotstand 1/3: Wie viel Not in meinem Text?
Tagebuch EU-Wahlen: Internetseiten der Parteien

Krebserkrankung: Dieter Maschine Birr muss Tour absagen.
Sänger Dieter Maschine Birr.
Quelle: imago images / STAR-MEDIA.
Krebserkrankung: Dieter Maschine Birr muss Tour absagen.
Weiter große Sorge um Dieter Maschine Birr.
Der Ex-Puhdys-Sänger muss eine geplante Tournee absagen – wegen seiner Krebstherapie.
Ex-Puhdys-Sänger Dieter Maschine Birr überrascht seine Fans mit einer unschönen Nachricht bei Facebook: Der 75-Jährige muss eine im Winter geplante Tournee absagen.
Hintergrund ist eine Krebserkrankung, vor wenigen Monaten war bei ihm ein Tumor im Darm entdeckt worden.
Ich habe heute eine Nachricht, die fällt mir wirklich nicht leicht zu übermitteln, sagt Birr zu Beginn des Videos.
Auf Anraten seiner Familie, seiner Agentur, seines Managements und vor allem auch seiner Ärzte müsse er die Tour Alle Winter wieder erneut absagen.
Es tut mir leid für die Leute, die schon Karten gekauft haben.
Die Videobotschaft endet mit den Worten: Wir sehen uns auf jeden Fall wieder, haltet durch.
Dieter Maschine Birr wollte vom 20.
Dezember 2019 bis 11.
Januar 2020 in mehreren Städten auftreten, darunter Leipzig, Dresden und Rostock.
Seine Krebserkrankung hatte Birr im Mai ebenfalls bei Facebook bestätigt.
Bei einem Routinecheck sei ein Tumor im Darm entdeckt und später entfernt worden.
Anschließend ging der Sänger in Reha.
War dieses Stadtfest-Cocktailglas, das Ahlen am Wochenende geleert hat, nun halb voll oder halb leer?
Aus Sicht von  auf jeden Fall mehr als halb voll.
Für den Kulturfachbereichsleiter der Stadt Ahlen überwiegen eindeutig die positiven Eindrücke des vergangenen Wochenendes.
Dass der Samstag verregnet war, können wir nicht wegdiskutieren, nützt ja nichts, sagt Wessels.
Leid tut es ihm vor allem fürs Juk-Haus und die Dan­ce Company.
Aber auch die  -Tribute-Band Kaiserkeller und die Gruppe aberANDRE, die mit ihrem modernen Stil auch ein jüngeres Publikum ansprechen sollte, hätten irgendwann sicher eine zweite Chance verdient.
Jeder Tag hatte so seine Prägung, bilanziert Wessels und drückt dem Freitagabend den Stempel Party auf.
Schon die Jungs von Duke Brass aus Teltow hätten es verstanden, die Leute mitzunehmen.
Guildo Horn habe nicht nur die Schlagerfraktion als professioneller Entertainer überzeugt.
Die folgenden Auftritte von Zack Zillis und K.R.A.S.S. seien dann Selbstläufer gewesen.
Auf den Sonntag schaut Wessels rundum zufrieden zurück.
Den Anspruch, ein unterhaltsames Familienprogramm zu bieten, haben wir glaube ich erfüllt.
Er persönlich fand vor allem die Jonglage-Show von Christoph Engels genial.
Und zum Abschluss hätten Funny & Friends bei ihrem Abschiedskonzert noch mal alles gegeben.
Auch die Stadt sei voll gewesen, hoffentlich zur Freude der Kaufleute.
Was die diesmal etwas spärliche Ausschmückung der guten Stube angeht, gibt der Kulturchef zu: Andere Dekos sind sicher mehr in Erinnerung geblieben.
Immerhin werden die rund 600 Hula-Hoop-Reifen eine sinnvolle Weiterverwendung finden.
Die gehen in der nächsten Woche komplett in die Mammutstadt, kündigt Wessels an, so dass für jedes Kind, das im Besitz eines Ferienpasses ist, einer abfallen müsste.
Zum Schluss adressiert Wessels noch ein großes Lob an sein Team: Das Orgabüro, erstmals geleitet von Andrea Schwien, hat ganze Arbeit geleistet.
Auch aus Sicht der mitveranstaltenden Wirtschaftsförderungsgesellschaft (WFG) ist das Fest alles in allem gut gelaufen.
Das Wetter können wir leider nicht beeinflussen, bedauert Geschäftsführer Jörg Hakenesch.
Der neue Marktplatz mit seiner verbesserten Infrastruktur wie den Servicepoints für Strom- und Wasseranschlüsse habe sich auf jeden Fall bewährt.
An einigen Stellen, wie der Beleuchtung, müsse man für die Zukunft noch etwas nachjustieren.
Führungskräfte von Microsoft, Palo Alto Networks und Seagate werden als strategische Investoren in der 117-Millionen-USD-Series-A-Finanzierungsrunde von DriveNets benannt
 - Einflussreiche Führungskräfte unterstützen DriveNets' Vision einer neuen Telco-Netzwerkarchitektur, die das Betriebs- und Wirtschaftsmodell der Netzwerke für die kommenden Jahrzehnte verändern wird 
- Steve Luczo, Vorstandsvorsitzender von Seagate, tritt in den Vorstand von DriveNets ein .
Ra'anana, Israel (ots/PRNewswire)
https://www.drivenets.com/), ein Networking-Software-Unternehmen, gab heute die hochkarätigen strategischen Investoren bekannt, die sich seiner 117-Millionen-USD-Series-A-Finanzierungsrunde (https://www.drivenets.com/uploads/Press/pr_funding.pdf) angeschlossen haben: Steve Luczo, Vorstandsvorsitzender von SeaGate und sein ehemaliger CEO, Mark McLaughlin, ehemaliger CEO von Palo Alto Networks und John Thompson, Vorstandsvorsitzender von Microsoft.
Steven Luczo ist zudem Mitglied des Vorstands von DriveNets.
Die neuen Investoren bringen enorme Geschäfts- und Branchenerfahrung mit, die DriveNets als Leitfaden dienen wird, wenn es die Grenzen sprengt, wie CSPs ihre Netzwerke aufbauen und bezahlen und ihre Gewinnträchtigkeit steigern.
Weitere wichtige strategische Investoren sind C4 Ventures, der Fonds, der von Pascal Cagni, ehemaliger GM und VP von Apple EMEIA (2000-2012), gegründet wurde, Doug Gilstrap, ehemaliger CEO und COO globaler Daten-Telekommunikationsunternehmen und ehemaliger Strategieleiter von Ericsson und Benny Schneider, ein erfolgreicher israelischer Unternehmer mit bisher sechs erfolgreichen Start-up-Exits, von denen zwei an Cisco verkauft wurden.
Diese hochkarätige Unterstützung von DriveNets bestätigt den Respekt der Branche vor dem Software-Networking-Unternehmen, dessen Technologie bereits von Tier-1-Serviceanbietern Nordamerikas übernommen wurde.
Communications Service Providers (CSPs) stehen derzeit vor dem größten Nachfrageschub in ihrer Geschichte, doch ihre aktuelle Netzwerkarchitektur ist seit Jahren unverändert geblieben und kann diese massive Chance nicht effizient nutzen.
Sie können die Kapazität nicht kostengünstig erhöhen und brauchen lange Vorlaufzeiten, um Grundversorgung zu erbringen, was ihr Wachstum und ihre Rentabilität beeinträchtigt.
DriveNets bewältigt diese Herausforderungen mit einer völligen neuen Art und Weise, Netzwerke aufzubauen.
Mit der Anpassung des Hyperscaler-Architekturmodells an Telco-Netzwerke bietet das Unternehmen die softwarebasierte Netzwerklösung Network Cloud (https://www.drivenets.com/products) an, die das Betriebsmodell des Netzwerks radikal vereinfacht.
Network Cloud ist eine vollständig disaggregierte, Cloud-native Software, die die Routingdaten auf betreiberspezifischen White Boxes mit nur zwei Arten von White-Box-Bausteinen und der Steuerungsebene auf Standardservern ausführt.
Die Software verwandelt das Netzwerk in eine vollständig optimierte, gemeinsam nutzbare Ressource, die viele Netzwerke unterstützen kann, mit einer Leistung im Telco-Bereich und einem profitableren Wirtschaftsmodell.
Unsere Investoren sind Branchenführer in einigen der größten Technologieunternehmen weltweit.
Sie haben eine Branchenstörung verursacht und Multi-Milliarden-Dollar-Unternehmen aufgebaut.
Wir sind stolz darauf, dass sie uns ihr Vertrauen entgegenbringen.
Ihre tiefgreifende Erfahrung und ihr Business-Know-how werden uns beim Wachstum unseres Unternehmens leiten, unsere Reichweite vergrößern und uns dabei helfen, unsere Kunden besser zu bedienen, so Ido Susan, CEO und Mitbegründer von DriveNets.
Wir sind begeistert, Steve Luczo in unserem Vorstand zu haben, und wir werden von seiner Erfahrung und seinem praktischen Engagement für das Wachstum unseres Unternehmens profitieren.
Steve Luczo schließt sich als Mitglied im Vorstand von DrivetNets Ido Susan, Hillel Kobrinsky, Adam Fisher, Partner von Bessemer Venture Partners und Aaron Mankovski, Managing General Partner von Pitango Growth, an.
Zusätzlich zu seiner Position als Vorstandsvorsitzender bei SeaGate war Herr Luczo auch im Vorstand von Microsoft, VMware und Veritas tätig.
Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit dem talentierten Team von DriveNets und darauf, die Geschäftsstrategie, Produktentwicklung und wichtigen Allianzen des Unternehmens mitzugestalten.
Ich sehe große Ähnlichkeit zwischen meiner Rolle bei DriveNets und der Zeit, als ich im Vorstand von VMware tätig war, dem Unternehmen, das die Virtualisierung revolutioniert hat.
Ich freue mich auf eine ähnliche Gelegenheit, dieses Mal im Telco-Bereich, so Steve Luczo.
DriveNets hat mit einem führenden US-Telco-Anbieter bei der Transformation seines Netzwerks und Geschäftsmodells unglaubliche Arbeit geleistet, so Pascal Cagni, Gründer und CEO von C4 Ventures.
Das C4 Venture Team und ich freuen uns auf die Zusammenarbeit mit Ido und seinem Team, um ähnliche Erfolge mit europäischen Top-SPs zu erzielen.
Wir glauben, dass der europäische Markt ebenso reif ist für eine Cloud-Störung im Telco-Bereich.
DriveNets wurde von Ido Susan und Hillel Kobrinsky, zwei erfolgreichen Telco-Unternehmern, gegründet.
Herr Susan war zuvor Mitbegründer von Intucell, dem Unternehmen, das das Self Optimizing Network (SON) erfand, das 2013 für 475 Millionen USD von Cisco übernommen wurde.
Herr Kobrinsky gründete den Webkonferenz-Spezialisten Interwise, der von AT&T für 121 Millionen USD übernommen wurde.
Der Übergang zur Cloud ist unvermeidlich und das Tempo hat sich in den letzten 2 bis 3 Jahren deutlich beschleunigt, so John Thompson, Partner bei Lightspeed Ventures und Vorstandsvorsitzender von Microsoft.
Ido und sein Team verstehen, wie das Versprechen der Cloud den Bedürfnissen der Telekommunikationsunternehmen entspricht, und ich glaube, dass ihre Vision den CSPs helfen kann, angesichts der riesigen Nachfrage nach Services ihre Profitabilität zu steigern.
DriveNets verursacht eine positive Marktstörung, auf die Dienstleister besonders achten sollten.
Informationen zu DriveNets . https://www.drivenets.com/) unterstützt Communications Service Providers (CSPs), den größten Nachfrageschub in der Telekommunikationsgeschichte zu nutzen und ihre Gewinnträchtigkeit zu steigern, indem sie ihre technologischen und wirtschaftlichen Modelle ändern.
Die Lösung Network Cloud von DriveNets ändert die traditionelle Netzwerkarchitektur, die bereits seit zwanzig Jahren besteht, indem sie das Hyperscaler-Architekturmodell an das Telekommunikationsnetzwerk anpasst.
Network Cloud ist eine Cloud-basierte Software, die über standardmäßige White-Boxes läuft, das Netzwerk-Betriebsmodell radikal vereinfacht und eine Leistung im Telco-Bereich zu wesentlich niedrigeren Kosten bietet.
Informationen zu C4 Ventures 
) ist ein führender europäischer Venture-Fonds, der von Pascal Cagni (VP & GM Apple EMEIA 2000-2012) gegründet wurde.
C4 Ventures mit Sitz in London und Paris investiert sowohl in europäische Startups im Frühstadium als auch in Start-ups im Spätstadium, die in europäische Märkte expandieren möchten.
C4 Ventures ist eine andere Art von Venture-Unternehmen, das sich auf drei Sektoren spezialisiert: die Zukunft des Handels, Smart Hardware und digitale Medien.
Seine operative Expertise und ein Team aus Operating-Partnern positionieren C4 Ventures bestmöglich, um Unternehmern zu einer Beschleunigung ihrer Geschäfte in der komplexen europäischen Landschaft zu verhelfen.
Keine langen Schlangen, stattdessen ein verwaistes Kassenhäuschen, an dem ein Schild hängt mit dem Hinweis Eintritt bitte am Kiosk bezahlen – so sah es am Montag am Eingang zum Strandbad Plötzensee aus.
Denn der Sommer macht zum Wochenstart in Berlin und Brandenburg erst einmal eine Pause.
Noch vor einer guten Woche stöhnte ganz Berlin unter einer Hitzewelle und Rekord-Temperaturen von weit über 30 Grad.
In Tegel wurden 38,4 Grad erreicht – die bisher höchste Temperatur, die je in einem Juni in der Hauptstadt gemessen wurde.
Davon ist Berlin zurzeit weit entfernt.
Nur 18 Grad wies das Thermometer am Montag aus.
Dementsprechend war auch das Bild, das sich einem am Plötzensee bot: Der Strand war verlassen, niemand im Wasser.
So ruhig wie am Montagmorgen ist es in dem Strandbad sonst selten.
Einige Tausend Besucher am Tag, von morgens bis abends immer eine Schlange – so habe es noch vor einer Woche ausgesehen, erzählte Tamai Jebsen vom Strandbad-Team.
Auch wenn er sich über möglichst viele Besucher freut, störte ihn der Wettereinbruch aber nicht: Die Ruhe vor dem Sturm sei das jetzt.
Man könne einmal durchatmen und die Zeit nutzen, um Sachen zu erneuern und auszubessern.
Und ganz leer sei es sowieso nie: Ein paar treue Gäste kämen jeden Tag – egal bei welchem Wetter, berichtete Jebsen.
Heißer Vormonat beschert Bädern eine Million Gäste.
Weitestgehende Leere herrschte am Montag auch im Sommerbad Humboldt-hain: Nur drei Schwimmer zogen im Becken ihre Bahnen.
Während man hier an heißen Tagen bis zu 5000 Besucher verzeichnet, waren es am Wochenende nur noch 300, berichtete ein Angestellter.
Schlecht fürs Geschäft sei das Wetter.
Hinzu kommt: Das Personal sei bereits geplant – durch die wenigen Besucher gebe es aber auch deutlich weniger zu tun.
Deshalb nutzt man die weniger heißen Tage auch hier, um Ordnung zu machen und für Ausbesserungsarbeiten.
Die kalten Tage merke man natürlich, sagte der Sprecher der Berliner Bäder Matthias Oloew.
Man habe dann erfahrungsgemäß deutlich weniger Besucher.
Aber so sei das eben mit den Schwimmbädern: Wenn das Wetter schlecht ist, kommt keiner.
82.000 Menschen kühlten sich an einem Spitzentag im Juni in den Berliner Bädern ab, berichtete Oloew.
Zum Vergleich: An einem Tag wie dem gestrigen Montag wird mit lediglich 10.000 Schwimmern gerechnet.
Ohne Frage ist dieses Jahr aber schon jetzt ein erfolgreiches für Berlins Bäder: Eine Million Besucher zählten diese im Jahr 2017 – eine Zahl, die man für 2019 bereits übertroffen habe, so Oloew.
So konnten die Berliner Bäder-Betriebe dank der Rekord-Temperaturen allein im vergangenen Juni über eine Million Besucher verzeichnen.
Manche lassen sich vom Freibadbesuch nicht abschrecken.
Neben Freibadbesuchen sind im Sommer auch Bootstouren eine beliebte Freizeitaktivität.
Aber sind sie das auch bei kühleren Temperaturen?
Vom Wettereinbruch merke man zwar etwas, aber es halte sich in Grenzen, sagte Michael Behnke von der Reederei Riedel.
Mit 15 Schiffen fährt die Reederei Touristen und Berlin-Besucher durch die Innenstadt.
Die Schiffe hätten sowohl ein Ober- als auch ein Unterdeck und seien damit auch gegen Regen und Wind gewappnet.
Ein Großteil der Gäste seien während der Ferienzeit außerdem Gruppen und Schulklassen aus anderen Bundesländern, erzählte Behnke weiter.
Und die hätten ihre Tour meist schon im Voraus gebucht.
Doch auch unter den Freibadbesuchern finden sich welche, die sich von den kühleren Temperaturen nicht abschrecken lassen.
Mindestens 30 Menschen stünden jeden Morgen schon um 7.30 Uhr vor der Tür, sagte Hajo Höhnke vom Sommerbad Wilmersdorf.
Die Stammgäste kämen bei jedem Wetter.
Von ihnen abgesehen hielt sich der Besucherandrang aber auch in Wilmersdorf in Grenzen.
Zwei Schwimmer wagten sich ins Wasser, Liegewiesen und Sprungturm waren verwaist.
Mehr als 7700 Besucher kamen an den heißen Tagen der vergangenen Woche in das Freibad unweit des Heidelberger Platzes, erzählte Höhnke.
Am vergangenen Wochenende seien es hingegen nur gut 500 gewesen.
Anstrengender, den Tag rumzukriegen sei es jetzt.
Unter den treuen Besuchern sind aber welche, die das kühlere Wetter schätzen.
Er freue sich immer, wenn ein kälterer Tag komme, erzählt ein Mann.
Ich bin ganz froh, wenn mehr Platz im Becken ist.
Damit könnte es aber bald wieder vorbei sein: Für Mittwoch rechnet der Deutsche Wetterdienst mit Sonnschein und Temperaturen von 20 bis 22 Grad.
Und am Wochenende könnte das Thermometer dann wieder mehr als 25 Grad anzeigen.
Kabellose Mäuse und Tastaturen von Logitech sind von Sicherheitslücken betroffen.
Logitech hat ein Sicherheitsproblem bei fast allen kabellosen Eingabegeräten, auch die Gaming-Serie mit Lightspeed-Technologie gehört dazu.
Wie die c't herausgefunden hat, sorgen diverse Schwachstellen in der Funkverbindung der Hardware dafür, dass Angreifer deren Tasteneingaben aufzeichnen und sogar eigene Befehle ausführen können, um etwa Schadsoftware auf den zugehörigen PC aufzuspielen.
Logitechs Unifying-Technologie betroffen.
Die Lücke im Funksystem erlaubt es Hackern, ein System mit einer  zu infizieren und diese - unabhängig vom Netzwerk - auch zu steuern.
Konkret sind alle Logitech-Geräte von der Sicherheitslücke betroffen, die mit Unifying-Funktechnologie arbeiten.
Logitech nutzt die entsprechenden Empfänger seit 2009, die an einem kleinen orangefarbenen Logo mit Stern erkennbar sind.
Logitechs Unifying-Technology zur kabellosen Übertragung erkennt man an dem kleinen Stern-Logo wie im Bild zu sehen.
Außerdem sind Geräte der Gaming-Serie Lightspeed sowie die Wireless Presenter R500 und Spotlight über die Schwachstelle angreifbar.
Einige der entsprechenden Sicherheitslücken hat Logitech bereits .
Nutzer der zugehörigen Logitech-Hardware sollten diese umgehend mit dem Logitech Firmware Update Tool SecureDFU auf die folgenden Firmware-Versionen updaten:
Welche Firmware aktuell aktiv ist, lässt sich mit der  auslesen.
Allerdings wird Logitech zwei Sicherheitslücken nicht schließen, da sonst die Kompatibilität der Hardware mit der Unifying-Technologie nicht mehr zu gewährleisten wäre.
Security-Tipps für Spieler - Accounts und System schützen.
Zwei Sicherheitslücken werden nicht geschlossen.
Für die erste Sicherheitslücke benötigt der Angreifer Zugriff auf die Tastatur, um für kurze Zeit den Funkverkehr mitschneiden zu können.
Anschließend ist ein Angriff aus der Distanz möglich.
Bei der zweiten Sicherheitslücke kann der Angreifer verschlüsselte Kommunikation von Endgeräten entschlüsseln, wenn er zuvor den Pairing-Prozess abgehört hat.
Logitech empfiehlt Nutzern, darauf zu achten, dass keine Unbefugten sich Zutritt zu der entsprechenden Hardware verschaffen können.
Außerdem solle man ein Pairing zwischen zwei Geräten nur ausführen, »wenn sichergestellt ist, dass keine verdächtigen Aktivitäten innerhalb eines Radius von 10 Metern auftreten«.
Mit großer Trauer haben wir vom Tod des Film-Produzenten Artur Atze Brauners erfahren.
Brauner ist gestern (7.7) im Alter von 100 Jahren in Berlin verstorben.
Er war einer der erfolgreichsten Filmproduzenten und Autoren im Nachkriegsdeutschland und prägte das deutsche Nachkriegskino wie kaum ein anderer…
Brauner produzierte über 300 Filme, von denen die bekanntesten Dr. Mabuse, Mädchen in Uniform, Hitlerjunge Salomon und Der Tiger von Eschnapur waren.
Artur Brauner war ein herausragender und außergewöhnlicher Mann, der sich jahrzehntelang ehrenamtlich für das Wohl Israels engagierte.
Der Holocaust war in seinem Leben sowohl privat als auch beruflich immer präsent, verbunden mit dem Bestreben, dass er nie vergessen werde und sich nie wiederhole, und der Gewissheit, dass eine der Garantien dafür, die Existenz des Staates Israel ist.
Brauner wurde am 1.
August 1918 in Lodz, Polen, in eine bürgerlich-jüdische Familie geboren.
Er überlebte den Holocaust, indem er sich in Wäldern versteckte und in die Sowjetunion flüchtete.
Ein Großteil seiner Familie wurde von den Nazis ermordet.
Seine spätere Ehefrau Maria, Tochter eines jüdischen Theaterdirektors aus Lemberg, überlebte die Verfolgung durch die Nazis mithilfe arischer Papiere.
Über 70 Jahre war Brauner mit ihr verheiratet, bis zu ihrem Tod im Dezember 2017.
Das Ehepaar hatte zwei Söhne und zwei Töchter.
1946 schuf Brauner die Filmstudios Central Cinema Company (CCC) – die älteste noch aktive Produktionsfirma in Deutschland.
In den CCC-Studios in Berlin-Spandau entstanden bislang mehr als 700 Filme.
Brauner setzte sich unermüdlich mit dem Nationalsozialismus, dem Holocaust und seinem eigenen Schicksal auseinander und setzte diese Themen dramaturgisch in Filmen um.
Spielfilme wie Morituri (1948), Die Weiße Rose (1982) Hitlerjunge Salomon (1990) und Wunderkinder (2011) trugen dazu bei, dass die Erinnerung an die Opfer des Holocaust wachbleibt und der Holocaust zu einem zentralen Anliegen der deutschen Kinos werden konnte.
In einem Interview mit Iris Rosendahl 2018 in der BILD erwähnte Brauner, die filmische Erinnerung an den Holocaust sei seine eigentliche Aufgabe: Als ich 24 war, stand ich vor einem Massengrab, sah in die offenen Augen eines 10jährigen Jungen.
Da habe ich mir das Versprechen abgenommen, niemals die Opfer zu vergessen.
Ich hätte sonst nicht weiterleben können.
Das ist meine Aufgabe, an die halte ich mich hundertprozentig bis zu meinem Lebensende.
Botschaft des Staates Israel, 8.7.19 / Morgenpost, 7.7.19 / BILD, 31.7.13 / RBB24, 1.8.18. Bild oben: Artur Brauner auf dem roten Teppich vor der Eröffnungsgala der Berlinale 2018, (c) (photo.martinkraft.com), 
30.
Jüdische Kulturtage Berlin vom 4.-12. November 2017 .
20.
Jüdisches Filmfestival Berlin & Potsdam .
Der Mann, der wie das Paradies heißt: The Big Eden 

TIROLER TAGESZEITUNG, Leitartikel: Dem Gebell und Gejaule zum Trotz, von Benedikt Mair.
Ausgabe vom Dienstag, 9.
Juli 2019.
Tirol soll eine einheitliche Regelung für die Leinen- und Maulkorbpflicht bei Hunden erhalten.
Das ist wichtig und richtig.
Sofern Bedarf besteht, dürfen die Verantwortlichen vor einer Verschärfung des Gesetzes aber nicht zurückschrecken.
Wer schon einmal mit Tierhaltern im Generellen und Hundebesitzern im Speziellen das Gespräch gesucht hat, weiß: Geht es um ihre Liebsten, werden gar einige Herrchen und Frauchen gern und schnell emotional.
Dass sich die Landesverwaltung Zeit genommen, viele Gespräche geführt und alle Pros und Contras abgewogen hat, verwundert in diesem Fall also nicht.
Zu brisant und polarisierend ist das Thema.
Ein falscher Schachzug und das Gebell und das Gejaule wären ohrenbetäubend.
Immerhin, mehr als ein halbes Jahr nachdem die zuständige Landesrätin Patrizia Zoller-Frischauf (ÖVP) angekündigt hat, die Vorgaben für Hundehalter verschärfen zu wollen, liegt ein Gesetzesentwurf vor.
Seit vergangenem Freitag ist er in Begutachtung.
Grundsätzlich sind die Änderungen richtige, wichtige und längst überfällige Schritte.
Aber werden diese alleine ausreichen?
Denn: Der Entwurf sieht zwar erstmals eine landesweit einheitliche Leinen- und Maulkorbpflicht, einen Hundeführerschein und eventuell verpflichtende Nachschulungen und medizinische Kontrollen für verhaltensauffällige Tiere vor.
Was (noch) fehlt, sind wirklich dras­tische Maßnahmen.
Von der Einführung so genannter Listenhunde – was besonders scharfe Regeln für gewisse Rassen vorsieht – wurde vorerst ebenso Abstand genommen wie von einer Alkohol-Promille-Grenze für Hundebesitzer oder empfindlich höheren Strafen bei Missachtung der Vorgaben.
Also eine Novelle frei nach dem Motto: Prävention statt Sanktion.
Ob die ausgedachten Änderungen – sofern sie dann auch so beschlossen werden, wie sie aktuell angedacht sind – bissig genug sind, oder doch zu vorsichtig, und Hunde und Halter künftig an eine noch kürzere Leine genommen werden müssen, wird sich erst zeigen.
Spätestens dann, wenn ein nicht angeleinter Hund ein Kind beißt, es einen Zwischenfall mit einem betrunkenen Tierhalter gibt, wird die Diskussion von vorne losgehen.
Und die Verantwortlichen werden sich fragen müssen, ob sie nicht doch von Beginn an schärfere Regelungen hätten durchsetzen können oder sollen.
In jedem Fall muss, sofern etwas passiert, hart durchgegriffen werden.
Wenn Regeln missachtet oder umgangen werden und damit die Gesundheit oder das Leben von Menschen gefährdet wird, braucht es hartes Durchgreifen.
Allem Gebell und Gejaule, das mit Sicherheit aufkommen wird, zum Trotz.
Rückfragen & Kontakt:
Tiroler Tageszeitung 

Mülheim an der Ruhr/Duisburg - Nach der mutmaßlichen  einer jungen Frau in Mülheim an der Ruhr sitzt einer der drei 14 Jahre alten Verdächtigen in Haft.
Das teilte die Staatsanwaltschaft Duisburg am Montagabend mit.
Das Amtsgericht habe den  erlassen - wegen Wiederholungsgefahr.
Denn es sei bekanntgeworden, dass der 14-Jährige schon vor der Tat, damals noch im strafunmündigen Alter, wegen zweier sexueller Belästigungen aufgefallen war.
Die junge Frau war am Freitagabend vergewaltigt worden, Anwohner hatten die Polizei gerufen.
Dringend tatverdächtig sind drei 14-Jährige und zwei 12-Jährige.
Der Tatort soll in einem Waldstück nahe einem Spielplatz liegen.
Die Tatverdächtigen wurden am Wochenende von der Polizei befragt und anschließend ihren Eltern übergeben.
Alle fünf sind bulgarischer Nationalität.
Am Wochenende hatte die Staatsanwaltschaft zunächst keinen Haftbefehl gegen die 14-Jährigen beantragt, da sie über einen festen Wohnsitz und familiäre Bindungen verfügten.
Alle fünf Verdächtigen sollen in der letzten Woche vor den NRW-Sommerferien nicht mehr zur Schule gehen.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, erklärte die Bezirksregierung Düsseldorf am Montag.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Der erste offizielle Tag der Sommerferien in NRW ist der 15.
Juli.
Opfer das Krankenhaus verlassen.
Das verletzte Opfer konnte nach Kenntnis der Polizei im Laufe des Samstags das Krankenhaus verlassen.
Es soll sich um eine 18-Jährige handeln.
Genaue Angaben machten die Ermittler aus Gründen des Opferschutzes nicht.
Es ist richtig furchtbar.
Wir waren alle hier, und keiner hat was mitbekommen, sagt eine 26-jährige - sie ist auch drei Tage nach der Vergewaltigung noch immer geschockt.
Die Frau wohnt unweit des mutmaßlichen Tatorts und ist seitdem verunsichert: Als sie am Sonntag aus der Nachbarschaft spät nach Hause wollte, habe sie sich begleiten lassen.
Man hat ein mulmiges Gefühl, wenn man weiß, hier wurde eine erwachsene Frau von Kindern verschleppt.
Laut Staatsanwaltschaft Duisburg sprachen die fünf Jugendlichen die Frau gezielt an und brachten sie dann in das Waldstück.
Nach Angaben der Stadt sind vier der Teenager in Mülheim gemeldet.
Der Wohnort des fünften war demnach am Montag noch unklar.
Insgesamt wüssten die Ermittler nicht viel über das Vorleben der extrem jungen Tatverdächtigen.
Die Daten der nicht strafmündigen Kinder dürfen nicht gespeichert werden.
Zeugen perfekt reagiert.
Bei zwei der vier Mülheimer Tatverdächtigen sei das Jugendamt schon vor der Tat in den Familien aktiv gewesen, berichtete Mülheims Sozialdezernent Marc Buchholz am Montag.
Was Gegenstand der Tätigkeit war, muss noch recherchiert werden.
Da sind wir dabei, das aufzubereiten.
Er machte keine Angaben darüber, welches Alter diese beiden Personen haben.
Noch am Montag sollten Mitarbeiter des Jugendamtes zusammen mit dem kommunalen sozialen Dienst (KSD) die Familien der Tatverdächtigen aufsuchen, um Hilfe anzubieten und zu überprüfen, ob sie mit der Situation überfordert sind.
Die Zeugen haben perfekt reagiert, lobte Essens Polizeisprecher Peter Elke Anwohner, die die Polizei gerufen hatten.
Sie seien trotz der Dunkelheit am Freitagabend ins Freie gegangen, als der Hund anschlug.
Auf einer Grünfläche hätten die Zeugen die Frau in einer hilflosen Lage sowie zwei Verdächtige gesehen - und den Notruf gewählt.
Kurz darauf hielt eine Streifenwagenbesatzung eine Gruppe von fünf Kindern und Jugendlichen an, auf die teils die Beschreibung passte.
Mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit, sagte der Polizeisprecher, seien die fünf an der Tat beteiligt.
Alle hätten zu dem Vorwurf der schweren Sexualstraftat ausgesagt.
Es muss nur geklärt werden, welche Person welchen Anteil am Tatgeschehen hatte.
Wendt: Alter für Strafmündigkeit herabsetzen.
Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt, sagte mit Blick auf das Alter der Tatverdächtigen: Wir fordern seit Jahren, dass das Alter für die Strafmündigkeit in Deutschland herabgesetzt wird.
Ein Vorteil wäre, dass Jugendämter mit den 12- und 13-Jährigen nicht mehr alleingelassen würden und den Kindern über die Jugendgerichtshilfe frühzeitig geholfen werden könne.
Der Spielplatz liegt in einem unscheinbaren Stadtviertel, nicht weit weg von der Innenstadt.
Die großzügige Anlage ist eingebettet in einen hügeligen Park, umgeben von Reihenhäusern und kleineren Mehrfamilienhäusern mit Gärten.
In der Nähe befinden sich eine Grundschule und der Radschnellweg Ruhr.
Über ihn sollen zwei Täter am Freitagabend zunächst geflüchtet sein.
Der Fall erinnert an die Gruppenvergewaltigung eines 13-jährigen Mädchens im April 2018 in Velbert.
Die Jugendlichen hatten die Schülerin nach einem Freibadbesuch abgepasst, in ein Waldstück geführt und sich dort an ihr vergangen.
An der Tat waren acht  aus Bulgarien beteiligt, die der türkischen Minderheit in dem Land angehören.
Sie wurden verurteilt, teils zu mehrjährigen Haftstrafen.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Diese Änderung wird nur indirekt kommuniziert und fällt dem Vielparker erst einmal nicht auf, schreibt Alanus von Radecki in einer Mail an die Stadt Leinfelden-Echterdingen, die auch unserer Zeitung vorliegt.
Wie rechtfertigt sich denn die Preisdifferenz von 20 Cent?
Das ist meines Erachtens darauf ausgelegt, das Nutzer hereinfallen müssen.
So wie er, als er den Strafzettel an seinem Auto vorfand.
Weil er nicht gleich bezahlt, sondern auf offizielle Post gewartet habe, sei es für ihn sogar noch teurer geworden.
Rund 25 Euro seien an Inkassogebühren dazugekommen; genau weiß er es nicht mehr, weil er die Unterlagen inzwischen entsorgt habe.
Er sei übrigens bei Weitem nicht der Einzige, der in die Falle, wie er es nennt, getappt ist.
Er habe immer wieder gesehen, dass Zettel hinter den Scheibenwischern anderer Parker steckten.
Alanus von Radecki sagt, er verstehe dieses Geschäftsgebaren nicht.
Die Kommunen geben sich Mühe, dass die Leute auf den öffentlichen Nahverkehr umsteigen, sagt er.
Und dann diese Vorgehensweise, die aus seiner Sicht nur aufs Geldverdienen ausgerichtet .
Die Deutsche Bahn habe eigene Tochter ausgewählt.
Das Grundstück an der Bahnhofstraße, auf dem sich der Park-and-ride-Parkplatz befindet, gehört der Deutschen Bahn.
In den zurückliegenden zwei Jahrzehnten wurde er von den Stadtwerken Leinfelden-Echterdingen bewirtschaftet.
Dann kam im vergangenen Jahr die fristgerechte Kündigung, berichtet Peter Friedrich, der Leiter der Stadtwerke.
Neuer Vertragspartner ist die Contipark Parkgaragengesellschaft mbH.
Das ist zum einen auf den Schildern – die auch auf die Allgemeinen Geschäftsbedingungen hinweisen – vor Ort zu lesen.
Zum anderen wird dies von einer Sprecherin der Deutschen Bahn auf Anfrage unserer Zeitung bestätigt.
Wobei die Konstruktion der Zuständigkeiten für Laien kompliziert daherkommt: Die Bahn und Contipark haben laut der Sprecherin im Jahr 2006 die DB BahnPark GmbH gegründet – um das Management eigener Parkeinrichtungen zu übernehmen.
Die BahnPark wiederum hat für den Standort Leinfelden Contipark als Bewirtschafter angeheuert.
Wie dem auch sei – Beschwerden von Parkern habe es seit dem Wechsel für den Standort Leinfelden keine gegeben, sagt sie.
Die Stadtwerke würden es so nicht machen.
Bei Stadtwerke-Chef Peter Friedrich .
Allerdings überraschend wenig, sagt er.
Die Stadtwerke hätten sich Ende des vergangenen Jahres per Plakat von den Kunden verabschiedet.
Eben um auf den Wechsel aufmerksam zu machen.
Es sei schade, dass die Bahn den Bewirtschaftungsvertrag gekündigt habe.
Aber die Bahn kann mit der Fläche machen, was sie will, sagt er.
Es ist allerdings herauszuhören, dass er die Preisgestaltung und das Vorgehen des Nachfolgers mit Skepsis beobachtet.
Wir würden es so nicht machen, sagt er.
Wir wollen ja Park-and-ride-Parken.
Deshalb würden Willige eher unterstützt, als dass sie sich hinterher geschröpft fühlten.
Entsprechend seien die Tagespreise.
Die Stadtwerke L.-E. betreiben noch drei solcher Pendlerparkplätze: in Oberaichen, in Leinfelden auf der Seite Max-Lang-Straße und in Echterdingen.
In Oberaichen kostet das Tagesticket 1,50 Euro, in Leinfelden zwei Euro, einzig in Echterdingen seien die Preise für den Tag auf vier Euro erhöht worden, weil das Parkhaus überfüllt gewesen sei.
Damit diese Stellflächen Tagespendlern zugute kommen und nicht Urlaubsparkern, ziehen die Preise in Leinfelden und Echterdingen ab Tag zwei an.
Wer sein Auto also länger dort abstellt, zahlt ab dem zweiten Tag fünf bis sechs Euro – je nach Standort.
Weitere Artikel zu    

Die Ankündigung der Deutsche Wohnen, auf den vom Senat auf den Weg gebrachten Mietendeckel mit einer eigenen Mietobergrenze zu reagieren, stößt in Steglitz-Zehlendorf und darüber hinaus auf Skepsis.
Nicht dauerhaft sozial.
Wird hier wirklich angenommen, dass dies nicht nur ein taktischer Schachzug ist, der sowohl dem Volksbegehren nach Vergesellschaftung von Wohnungen der Deutsche Wohnen als auch dem Mietendeckel in die Parade fahren will?, fragt Barbara von Boroviczeny von der Initiative MieterInnen Südwest.
Hauptgedanke dieser ,selbstlosen Angebote' scheint uns der Fokus auf die soziale Bedürftigkeit einzelner Mieterhaushalte zu sein.
Nach dem Prinzip ,Teile und herrsche' sollen sie nicht nur bei jeder Inanspruchnahme der individuellen Mietenberechnung kurze Termine einhalten, sondern sich auch bei jeder Überprüfung finanziell total offenbaren.
Jeder weiß, dass das kaum funktionieren wird und letztlich der Investor profitiert.
Finanzinvestoren seien allein ihren Aktionären verpflichtet und werden keine dauerhaft sozialen Ziele verfolgen.
Die Initiative hofft, dass sich der Berliner Senat gemeinsam auf die oberste wohnungspolitische Priorität einigt, alle Energien auf die rechtssichere Gestaltung der beiden Projekte Mietendeckel und unser Bürgerbegehren zu konzentrieren.
Berlins größter Privatvermieter (Bestand: rund 114.000 Wohnungen, davon etwa 10.000 in Steglitz-Zehlendorf) hatte angekündigt, ab diesem Monat eine Selbstverpflichtung einzugehen, wonach die Mieten nicht höher als 30 Prozent des Nettoeinkommens sein sollen.
Katrin Schmidberger, Mieten-Expertin der Grünen-Fraktion im Abgeordnetenhaus, bezeichnete dies als reine PR.
Zu viele Fragen würden offenbleiben.
Etwa, was mit Mietern passiert, deren Miete jetzt schon über dem Prozentsatz liegt.
Unterdessen wurde bekannt, dass das Volksbegehren der  Initiative Deutsche Wohnen & Co Enteignen eine wichtige Hürde genommen hat.
Laut einem Bericht des Tagesspiegels wurden 50.000 gültige Unterschriften gesammelt.
20.000 wurden für die Zulassung benötigt.
Von Innensenator Andreas Geisel (SPD) forderte die Initiative eine zügige Rechtsprüfung des Anliegens, damit die zweite Stufe gestartet werden köne.
Datum: 8.
Juli 2019, Text: Redaktion.
Bild: Nils Michaelis

Einen Tag zuvor, am Sonntag, hat Papst Franziskus im Petersdom eine Messe für 250 Flüchtlinge und ehrenamtliche Flüchtlingsbetreuer gehalten.
Ein Termin, mit Bedacht gewählt: Es war der Jahrestag seiner ersten Reise als Oberhaupt von einer Milliarde Katholiken.
Die ging, am 7.
Juli 2013, nach Lampedusa, Insel zwischen Italien und Afrika, auf der viele Migranten den ersten Schritt auf europäischen Boden machen.
In einem dramatischen Appell rief Franziskus damals zu mehr Solidarität mit den verzweifelt Hilfe Suchenden.
Viel bewirkt hat er nicht, wie man heute sieht.
Im Gegenteil.
Nur ein paar Kilometer entfernt vom Vatikan bastelt die römische Regierung an einem neuen, schärferen Sicherheitsgesetz.
Es umfasst etliche Maßnahmen gegen Fußballrowdys und andere Leute, die Polizisten attackieren; dazu kommen weitere Dinge, die sich unter Innere Sicherheit verbuchen lassen.
Vor allem aber geht es wieder einmal um die bessere Sicherung der Außengrenzen, um die Limitierung der Zahl derjenigen, die ohne Visum, womöglich mit dunkler Haut und falschem Glauben, nach .
Am Dienstag will Innenminister  im Justiz- und Verfassungsausschuss die Arbeit abschließen, danach kann das Paragrafenpaket ins Parlament gehen.
Dann drohen denen, die schiffbrüchige Flüchtlinge aus dem Wasser retten und nach Italien bringen, hohe Strafen:
Für verbotswidriges Einfahren in italienische Gewässer sollen Kapitän, Reeder und Besitzer des Schiffs Bußgelder von 10.000 bis 50.000 Euro bezahlen.
Das Schiff soll unmittelbar beschlagnahmt werden.
Verdeckte Operationen der Sicherheitsbehörden gegen die Flüchtlingsretter sollen präventive Maßnahmen ermöglichen.
Hinzu kommt: Nahezu der gesamte Komplex der Grenzabdichtung gegen , derzeit noch in mehreren Ressorts angesiedelt, soll in die Kompetenz des Innenministers gelegt werden, also des Lega-Anführers.
Im Wahlkampf hatte die Partei den Slogan Stop Invasion auf Mauern geklebt und millionenfach durchs Internet gejagt.
Wie bei den Rassengesetzen 1938.
Mit einem Aufschrei des Volks muss niemand rechnen.
Viele Italiener hätten Angst, dass ihr Land von Fremden überrannt werde, sagt der bekannte Jesuitenpater Bartolomeo Sorge.
Er war lange Zeit Direktor der wichtigsten katholischen Zeitung des Landes, der Civiltà Cattolica (übersetzt etwa: katholische Kultur), und gilt als enger Freund des Papstes.
Diese Angst sei zwar unbegründet, aber verständlich, sagte Pater Sorge im Repubblica-Interview.
Und diese Angst benutze der Lega-Chef und Innenminister.
Salvini verabsolutiert sie, um das zu rechtfertigen, was nicht zu rechtfertigen ist, nämlich unmenschliche Gesetze.
Mit Salvinis Sicherheitsgesetz laufe es wie 1938 bei den Rassengesetzen der Faschistenregierung, sagt der 90 Jahre alte Jesuit: Damals hätten viele Bürger und auch viele Katholiken alles desinteressiert abgenickt oder sogar begrüßt und sich erst Jahre später davon distanziert.
Das sei genau die Linie, die .
Karl Mancini/ DER SPIEGELSea-Watch-Kapitänin Rackete über ihre dramatische RettungsfahrtAm Ende waren wir nur noch verzweifelt

Doch die Italiener, von denen 80 Prozent katholisch sind, folgen Salvini, nicht dem Papst.
Laut einer aktuellen Umfrage - durchgeführt vorige Woche nach der Einfahrt der Sea-Watch 3 mit Kapitänin  - würden derzeit 36 Prozent der Wahlberechtigten Salvini und seine Lega wählen.
Mehr als je zuvor.
Keine andere Partei würde auch nur annähernd so viele Stimmen erhalten, wenn jetzt Wahlen anstünden.
In der Flüchtlingsfrage steht sogar mehr als die Hälfte der Bürger hinter Salvini.
Auch bei katholischen Wählern dominiere der Lega-Boss inzwischen, stelle Alessandra Ghisleri, Chefin des Meinungsforschungsinstituts Euromedia Research, bei ihren Umfragen fest.
Die Italiener hätten Angst, fühlten sich bedroht von Unbekannten, die von weither kämen und potenziell als gefährlich angesehen würden, sagt sie.
Die Angst ist größer als der Glaube.
Salvini befriedige die Sehnsucht nach strenger Kontrolle der Gesetze im Land und der Grenzen nach außen.
Nur Salvini.
Und nur er antworte, so jedenfalls sähen es die meisten Italiener, auf die Aggressionen und Provokationen von außen: von der EU, den Nachbarländern, den NGO-Schiffen, die immer mehr Fremde ins Land brächten.
Die wiederholte Forderung des Papstes, den besonders bedrohten und bedürftigen Migranten sichere Korridore zu öffnen, damit sie nach Europa kommen könnten, ohne den Tod im  oder Gewalttaten in libyschen Flüchtlingslagern zu riskieren, finde dagegen, auch unter den Katholiken, nur wenige Anhänger.
Die Gläubigen stören sich auch nicht daran, dass Salvini, der Gegenspieler des Papstes zumindest in Flüchtlingsfragen, sich ständig mit religiösen Utensilien zeigt, sei es mit dem Rosenkranz in den Fingern oder einer Madonna neben sich.
Doch zumindest einen regt das richtig auf: Jesuitenpater Sorge.
Jeder Politiker dürfe selbstverständlich die Madonna anrufen, sagt er.
Aber wenn er das tue, um geschlossene Häfen oder Geldstrafen für gerettete Schiffbrüchige zu segnen , dann sei das einfach nur Gotteslästerung.
Am 25.
September 2019 findet bereits zum elften Mal das Scoopcamp statt.
Auf der  in Hamburg diskutieren dann über 250 Innovatoren, Journalisten und Entscheider über Trends und Ideen für den Journalismus und deren Umsetzung.  ist auch in diesem Jahr Medienpartner des Scoopcamp 2019 und verlost ein Ticket.
Welche Innovationen benötigen die Medien?
Welche Ideen und Technologien lassen sich bereits heute in den Alltag von Journalisten und Kommunikatoren einbauen?
Zu diesen und zahlreichen weiteren Fragen will das  vielseitige Antworten und Denkanstöße liefern.
Alle wichtigen Informationen zum Scoopcamp 2019.
Die elfte Ausgabe der mittlerweile fest etablierten Medien- und Innovations-Konferenz findet am  statt.
Der Veranstaltungsort ist das  in der Hamburger Speicherstadt.
Dieses erreichst du in wenigen Minuten vom Hamburger Hauptbahnhof aus mit den öffentlichen Verkehrsmitteln.
Der Startschuss für das ganztägige Event fällt um  mit der Begrüßung durch den Hamburger Kultur- und Medien-Senator Carsten Brosda.
Im Anschluss geht es mit der Verleihung des Scoop Awards weiter, ehe sich Shazna Nessa in ihrer Keynote mit den Auswirkungen des visuellen Storytellings auf den Journalismus beschäftigt.
Offiziell endet das Scoopcamp 2019 um .
Danach gibt es jedoch noch ein gemeinsames Get-Together bei Snacks und Getränken.
Insgesamt erwarten die Veranstalter in diesem Jahr und Führungskräfte aus der Medien-Szene.
Gemeinsam diskutieren Referenten und Teilnehmer über die Schnittstellen zwischen Redaktion, Programmierung und Produkt-Entwicklung.
Alle weiteren Informationen zu Keynotes, Workshops, Sprechern, Tickets und Ablauf findest du auf der Homepage des Scoopcamps.
Interview mit Nina Klaß von Next Media Hamburg.
Du bist noch nicht überzeugt, den Trip nach Hamburg anzutreten und das Scoopcamp 2019 zu besuchen?
Dann liefert dir Nina Klaß im Interview gute Gründe.
Sie ist als Leiterin der Next Media Hamburg tätig und organisiert die Innovations- und Medienkonferenz mit.
Nina Klaß ist die Leiterin von Next Media Hamburg.
Wer steckt hinter der Konferenz?
Das Scoopcamp wird von Next Media Hamburg, der Standort-Initiative für die Hamburger Medien- und Digital-Szene, und der Nachrichtenagentur Dpa veranstaltet.
Die Google News Initiative, Noz Medien und Mh:n Medien sowie  unterstützen das Scoopcamp außerdem als Kooperationspartner.
Was macht das Scoopcamp 2019 so besonders?
Nachdem wir im letzten Jahr zehnjähriges Jubiläum feiern durften, geht das Scoopcamp 2019 bereits in seine elfte (!) Runde.
Wir begleiten die Entwicklungen der Medienbranche also schon über einen außergewöhnlich langen Zeitraum und haben in dieser Zeit jede Menge neue Technologien, Ideen und Innovationen kennenlernen und bei ihrer Entwicklung verfolgen dürfen.
Kurz gesagt: Wir haben hier schon über Trends diskutiert, bevor sie überhaupt welche waren.
Zu den Highlights der letzten Jahre zählen sicherlich die Vorträge von Jeremy Gilbert (), Burt Herman (Storify), Simon Rogers (), Jigar Metah (Fusion Media) und Jochen Wegner
(
Charakteristisch für das Scoopcamp ist auch die Teilung in einen Kongress- und einen Workshop-Part.
Wir wollen nicht nur über Innovationen sprechen, sondern den Wandel aktiv mitgestalten.
Deswegen diskutieren nationale und internationale Keynote-Speaker gemeinsam mit Medienmachern und Nachwuchs-Journalisten im Kongress-Part am Vormittag über spannende Trends, Innovationen und aktuelle Themen, ehe sich die rund 250 Gäste am Nachmittag in interaktiven Breakout-Sessions von Medien-Experten inspirieren lassen, sich mit anderen Journalisten, Entwicklern und Mediapreneuren austauschen und selbst in die Diskussion einbringen.
In diesem Jahr freuen wir uns besonders über die Tatsache, dass das Scoopcamp erstmals Teil der Media Innovation Week ist.
Diese findet vom 23. bis 27.
September 2019 in Hamburg statt.
Neben dem Scoopcamp stehen dort die etablierte INMA European News Media Conference sowie auch eine Studientour und mehrere Seminare zum Thema Medien-Innovation auf dem Plan.
Was erwartet die Besucher?
Unter dem Motto New Storytelling können sich die Teilnehmer auf Debatten an der Schnittstelle von Redaktion, Programmierung und Produkt-Entwicklung freuen und sich auf einen Diskurs einstellen, der den digitalen Wandel im Journalismus in den Fokus rückt.
Gerade visuelles Storytelling wird immer wichtiger, sodass wir diesem Thema beim Scoopcamp 2019 besonders viel Raum geben.
Dieser Thematik werden sich daher auch gleich zwei internationale Keynote-Sprecher widmen.
Während Scoop-Award-Trägerin Shazna Nessa () in ihrer Keynote aufzeigen wird, wie Ideenreichtum und Innovationskraft beim Publikum Wirkung entfalten können, wird Jeremy Caplan (City University of New York) Visual-Tools vorstellen und nützliche Apps, Websites und Ressourcen präsentieren.
Außerdem wird Pulitzer-Preisträger Alan Rusbridger, langjähriger Chefredakteur und Herausgeber des  und heute Leiter der Lady Margaret Hall der University of Oxford, in seiner Keynote aktuelle Entwicklungen der Medienwelt thematisieren und über die Vertrauenskrise des Journalismus referieren.
Neben diesem herausragenden Line-up, das aktuell noch ergänzt wird, warten auf die Gäste zahlreiche Workshops und Diskussionsrunden.
Dazu gehört zum Beispiel ein hochkarätig besetztes Abschluss-Panel.
Diesem wohnt unter anderem Anita Zielina von der City University of New York bei.
Weitere Programm-Informationen folgen in Kürze und werden auf den Kanälen von Next Media Hamburg.
Warum darf man das Scoopcamp auf keinen Fall verpassen?
Das Scoopcamp ist die perfekte Gelegenheit, sich auf den aktuellsten Stand der Medien-Innovationen zu bringen und sich in Workshops und Breakout-Sessions intensiv mit neuen Trends und bekannten Herausforderungen der Medienszene zu beschäftigen.
Die Konferenz ermöglicht einen unkomplizierten Austausch mit den Entscheidern der Medienbranche, von dem alle Seiten profitieren.
Vielen Dank für das Gespräch, Nina.
Verlosung: Ein kostenloses Ticket für das Scoopcamp 2019 zu gewinnen.
Wessen Interesse nun an dieser spannenden und etablierten Veranstaltung nun geweckt wurde, kann sich freuen.
Denn als Medienpartner verlost  unter seinen Lesern ein  für das Scoopcamp 2019.
Um am Gewinnspiel teilzunehmen, musst du lediglich unter diesem Artikel einen Kommentar hinterlassen, in dem du erklärst, warum ausgerechnet du gewinnen solltest.
Der Gewinner wird am 2.
September 2019 gezogen  informiert.
Wir wünschen viel Erfolg!
Wer sich nicht auf sein Glück verlassen will, kann sich selbstverständlich auch sofort ein Ticket für das Scoopcamp.
Einsendeschluss ist Montag, der 2.
September 2019, 9 Uhr.
Die Teilnahme erfolgt unter Ausschluss des Rechtsweges.
Jeder Teilnehmer kann nur einmal mitmachen.
Es werden ausschließlich korrekt ausgefüllte Kommentare in das Auswahlverfahren aufgenommen.
Der Gewinner wird per E-Mail informiert.
Der Gewinnanspruch verfällt nach Ablauf von drei Wochen, wenn der Gewinner nicht ermittelbar ist oder sich dieser nicht innerhalb von drei Wochen nach Bekanntgabe des Gewinns beim Veranstalter des Gewinnspiels (BASIC thinking GmbH) meldet.
Alle Daten der anderen Teilnehmer werden nach Ablauf des Gewinnspiels gelöscht und nicht an Dritte weitergegeben oder zu anderen Zwecken genutzt.
Deine Jobbörse in der Digital-Welt .
Wir tun jeden Tag, was wir lieben.
Das kannst du auch!
Über 20.000 Traumjobs in der IT- und Digital-Welt warten nur auf dich in der BASIC thinking-Jobbörse.
Gleich reinschauen und entdecken!
Teile diesen Beitrag!
Die Marktfest-Premiere unter dem neuen Marktmeister Jürgen Mayer ist gelungen.
Am Samstag drängten sich die Besucher bis zum späten Abend an den Ständen.
Es war das erste Pöttmeser Marktfest unter seinem neuen Marktmeister Jürgen Mayer.
Bislang hatte stets das Partnerschaftskomitee das Fest organisiert.
Seit diesem Jahr aber übernimmt das die Marktgemeinde, die dafür einen Marktmeister eingestellt hat.
Er bestand seine Bewährungsprobe.
Auch das Wetter spielt mit.
Auch das Wetter spielte mit.
Am Samstagabend trübte kein Regen die Stimmung.
Auch die Temperaturen waren angenehm.
Mit der Zeit füllte sich der gesamte Marktplatz mit Besuchern.
Während das Fest eine Premiere für den neuen Marktmeister war, war es das letzte für Franz Schindele in seiner Funktion als Bürgermeister.
Wie schon seit 2008 eröffnete er das Fest und begrüßte zusammen mit Jürgen Mayer die Gäste.
Schindele dankte allen teilnehmenden Vereinen, die mit ihren kulinarischen Köstlichkeiten das Fest so einzigartig machen.
Bis spät in den Abend hinein drängten sich die Besucher vor den Ständen, um beispielsweise panierte Champignons, Ochs- und Spießbraten, Wildschweinbraten, Crêpes, Flammkuchen oder Kartoffelspiralen zu probieren.
Für die musikalische Umrahmung sorgte die Blaskapelle Pöttmes.
Auch die Jugendkapelle zeigte, was sie kann.
Viele Besucher drehen in der Kutsche eine Runde durch den Ort.
Die jüngsten Festbesucher beschäftigten sich am Stand der Kinder- und Jugendgarde der Faschingsgesellschaft Schromlachia: Dort konnten sie Steine bemalen oder Masken basteln.
In einer Kutsche konnten die Festbesucher eine kleine Runde durch Pöttmes drehen.
Die Plätze in der Kutsche waren ständig belegt.
An der Bar der Feuerschützen war zu späterer Stunde fast kein Plätzchen mehr zu ergattern.
Der Abend klang bei bester Stimmung aus.
Das Fest steht nicht nur im Zeichen des geselligen Beisammenseins, sondern auch des Umweltschutzes: Es wird Mehrweggeschirr benutzt.
Der Pöttmeser Schulförderverein betreibt außerdem bereits im vierten Jahr das Spülmobil.
Die Entschädigung hierfür kommt vollständig der Schule zugute.
Am Sonntag startete das Marktfest mit dem Weißwurstfrühstück bei den Fußballern des TSV Pöttmes, bevor sich der Marktplatz zum Mittagstisch erneut gut füllte.
Am Abend wurde das Fest musikalisch von der Blaskapelle Baar begleitet.
Im nächsten Jahr wird wieder gefeiert, dann aber in historischem Gewande.
Der neue Marktmeister, Jürgen Mayer (links), und Bürgermeister Franz Schindele (rechts) eröffneten gemeinsam das Pöttmeser Marktfest.
Der eine von ihnen zum ersten, der andere zum letzten Mal.
Bild: Johann Steiger 

Vergangenen Sonntag gegen 22.05 Uhr kam es in der Gerberstraße in Oststeinbek zu einem versuchten Straßenraub.
Ein 54-Jähriger war zu Fuß auf dem Weg nach Hause, als sich ihm plötzlich zwei Männer in den Weg stellten.
Die forderten die Herausgabe von Bargeld.
Als der 54-Jährige dies verweigerte, wurde er zu Boden gerissen.
Beide Täter schlugen und traten auf ihn ein.
Das Opfer stand wieder auf und setzte sich mit Faustschlägen zur Wehr.
Leichte Verletzungen.
Kurz darauf ließen beide Täter von ihm ab und flüchteten in Richtung Schule.
Nach dem Vorfall ging der 54-Jährige nach Hause und verständigte von dort die Polizei.
Er wurde durch den Angriff leicht verletzt und durch einen Rettungswagen ambulant behandelt.
Die Täter konnte der Mann nur vage beschreiben: Beide waren etwa 25 Jahre alt und von normaler Statur.
Einer war etwa 1,75 Meter groß, der andere 1,80 Meter und hatte Glatze oder sehr kurze Haare.
Die Kriminalpolizei in Reinbek hat die Ermittlungen aufgenommen.
Zeugen gesucht: Wer kann Angaben zu der Tat oder den Tätern machen?
Wem sind Sonntagabend am oder in der Nähe des Tatortes zwei Männer aufgefallen, auf die die Beschreibung zutrifft?
Zeugenhinweise bitte an die Kriminalpolizei in Reinbek unter der Telefonnummer (040) 727707-0.
Was ist der Blaulichtmonitor?
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

Also alles wie gewohnt beim Zukunftsranking?
Nicht ganz.
Es ist Bewegung in der Rangliste.
Zu den größten Aufsteigern im 15-Jahres-Vergleich zählt beispielsweise der Landkreis Freyung-Grafenau, der sich um gut 150 Plätze verbessert hat.
Bis die Grenzregion aber wirklich an die Spitzengruppe aufschließt, dürfte es aber noch eine Zeit dauern.
Derzeit liegt Freyung-Grafenau auf Platz 206 von 401 Städten und Landkreisen.
Regensburg in der Top 10 bei Demografie.
Aus Ostbayern haben es immerhin zwei kreisfreie Städte in einigen Kategorien in die Spitzengruppe geschafft.
In der Kategorie Demografie liegt Regensburg bundesweit auf Rang 7, vor Heidelberg und hinter Salzgitter.
Die günstigste demografische Entwicklung zeigt laut Ansicht der Experten der Prognos AG Darmstadt.
Im Gesamtranking unter 401 Städten und Landkreisen liegt Regensburg immerhin in der Top 20, auf Platz 19.
Die Stadt Landshut zählt zu den großen Gewinnern der Studie: Wie 2016 bescheinigen die unabhängigen Autoren der niederbayerischen Bezirkshauptstadt sehr hohe Chancen.
Sogar noch erfreulicher ist der Blick auf das Regionen-Ranking.
Dort geht es für Landshut auf hohem Niveau nochmals steil aufwärts, und zwar von Rang 29 auf Platz 15.
In  schneiden diesmal nur noch die drei bundesweit Bestplatzierten, nämlich Stadt und Landkreis München und die Stadt Ingolstadt, sowie der Landkreis Starnberg und die Stadt Erlangen besser ab.
Im Vergleich der kreisfreien deutschen Städte unter 100.000 Einwohnern hat Landshut dagegen Coburg von der Spitzenposition verdrängt.
Landshut zieht an Regensburg vorbei.
In der Studie werden laut Prognos-Institut die Zukunftsaussichten der Regionen in Anlehnung an zahlreiche Erkenntnisse aus Wissenschaft und Forschung anhand eines Zukunftsindex (Gesamtindex) bestimmt.
Der Index beruht demnach auf 29 makro- und sozioökonomischen Indikatoren aus den Bereichen Demographie, Arbeitsmarkt, Wettbewerb und Innovation sowie Wohlstand und Soziale Lage.
Landshut schneidet damit in praktisch allen Kategorien überdurchschnittlich ab und lässt in der Gesamtabrechnung nicht nur Metropolen wie Berlin, Hamburg, Köln, Bremen, Hannover, Leipzig oder Nürnberg hinter sich, sondern ist gegenüber dem Zukunftsatlas 2016 an der benachbarten Universitätsstadt Regensburg vorbeigezogen.
Mehr dazu lesen Sie auf  und am Dienstag, 9.
Juli, in der Landshuter Zeitung.
Instagram / robertirwinphotography.
Mutig wie Papa Steve!
Robert Irwin stellt Krokodil-Foto nach.
8. Juli 2019, 20:50 - Jonathan B.
Wie der Vater, so der Sohn!
Der 2006 verstorbene australische Dokumentarfilmer und Zoodirektor  (✝44) wurde unter seinem Spitznamen The Crocodile Hunter und mit der gleichnamigen Dokuserie auf dem Sender Animal Planet weltberühmt.
Denkt man an , kommt einem auch sofort das 15 Jahre alte Foto in den Sinn, auf dem der damals 42-Jährige vor Publikum Australiens gefährlichstes Krokodil Murray füttert – genau das stellte sein Sohn .  bewies nun, dass er ganz nach seinem berühmten Vater kommt – und stellte Ebenfalls ganz in Kaki gekleidet, füttert  auf dem Bild dasselbe brandgefährliche Tier, das schon auf dem Originalfoto seines Vaters zu sehen war.
Outfit, Pose, aber auch der Mut und die Lust zum Abenteuer: Es wird auf diesem Bild ersichtlich, dass der Blondschopf ganz und gar seinem Papa nacheifern möchte.
 veröffentlichte die beiden Bilder im direkten Vergleich auf seinem Instagram-Account.
Papa und ich beim Füttern von Murray… selber Ort, selbes Krokodil – zwei Fotos, 15 Jahre dazwischen, schrieb er als Bildunterschrift – und fügte ein Herzsymbol hinzu.  ist seit 2018 Teil der Reality-Show Crikey!
It's the Irwins auf Animal Planet – dort, wo auch schon sein Vater zu sehen war.
Die Show wurde um eine zweite Staffel verlängert.
bindisueirwin / Instagram.
Steve Irwin mit seiner Frau Terri und den beiden gemeinsamen Kindern

Anschluss an die Stadbahn soll im Juli 2020 fertig sein.
Am Donnerstag (04.07.2019) haben sich Vertreter der Stadt mit den unmittelbar betroffenen Nachbarn, die direkt neben dem Fußballstadion wohnen, getroffen um sich über den Bau des Stadion auszutauschen.
Themen der Sitzung waren unter anderem die Arbeiten im Bereich des Straßenbaus und der Außenanlage, die Erweiterung der Stadtbahnmesse und der aktuelle Stand des Stadionbaus.
Bis zum Juli 2020 sollen die Bauarbeiten an den Planstraßen Ost und Nord/West abgeschlossen sein.
Zum gleichen Zeitpunkt möchte man mit der südlichen Außenanlage, der Verlängerung des Stadion-Boulevards und dem Anschluss an die Stadtbahn fertig sein.
Die Arbeiten laufen derzeit auf Hochtouren.
Ein Vertreter des Bauunternehmens Köster hat über den aktuellen Stand des SC Stadionbau berichtet.
Momentan geht es voran an den Rohbauarbeiten für das Hauptgebäude und der Tribüne.
Im August wird dann mit dem Innenausbau und den Arbeiten für die Dachkonstruktion begonnen, sowie der Errichtung der Außenanlagen und der Trainingsplätze.
Bürger und Stadt sind seit Anfang des Jahres in regem Autausch über Stadionbau.
Das sogenannte Nachbarschaftsforum tagt schon seit Anfang des Jahres, um Bewohner aus den Stadtteilen Mooswald, Landwasser, Brühl-Beurbarung, Betzenhausen-Bischofslinde, sowie dem Industriegebiet-Nord, über geplante Schritte zu informieren.
Dazu gehören zum Beispiel die Universitätserweiterung, Breisacher Bahn und Stadtbahn Messe.
Beim Nachbarschaftsforum solle es vor allem darum gehen den Kontakt zwischen Nachbarn und den Bauverantwortlichen herzustellen.
Schon seit drei Jahren treffen sich Vertreter der Stadt und Bürger zu einem regelmäßigen Austausch über den Bau des SC Stadions.
Die seit Trumps verschärfter Politik gegen illegale Einwanderung in die Kritik geratene Einwanderungsbehörde (Immigration and Customs Enforcement, ICE) nutzte einer Studie zufolge Führerscheindatenbanken bei der Suche nach Immigranten ohne Aufenthaltserlaubnis.
Das nun aufgedeckte Vorgehen wird sowohl von republikanischen, als auch demokratischen Juristen kritisiert, da es keine rechtliche Grundlage dafür gebe, .
US-Bürgerrechtler sprachen sich bereits zuvor für klare Regeln zum Einsatz solcher Software aus, um Missbrauch zu verhindern.
Eine Studie des Think Tank Center on Privacy and Technology am Georgetown University Law Center zeigt, dass Einwanderungsbehörde und FBI seit 2011 zusammen über 390.000 Anfragen zum Fotoabgleich an verschiedene Datenbanken schickten.
Führerscheindaten sind dabei besonders sensibel, da nahezu jeder US-Bürger einen Führerschein besitzt und entsprechend erfasst ist.
Nach Angaben eines FBI-Vertreters umfassen sämtliche Datenbanken zusammen über 640 Millionen Fotos, heißt es in einem Bericht der .
Da die Staaten Utah, Vermont und Washington Führerscheine auch an Nicht-US-Bürger ausgeben, sofern diese einen Wohnsitz im jeweiligen Bundesstaat haben und die Fahrprüfung bestehen, konzentrierten sich Anfragen der Einwanderungsbehörde auf diese Staaten.
Der Bundesstaat Vermont untersagte solche Abfragen ab 2017 allerdings, da sie gegen ein Gesetz zur Einschränkung von Gesichtserkennungssoftware verstoßen.
Führerscheinbehörden halfen mit.
Die Studie kritisiert auch das Vorgehen des FBI, da bereits bei kleinen Diebstählen oder der Suche nach Zeugen die Datenbanken durchsucht und mit Fotos abgeglichen wurden.
Die Hürde für die Beamten war dabei sehr niedrig.
Es genügte eine E-Mail an die jeweilige Führerscheinbehörde, um die Gesichtserkennung zu veranlassen.
Die Führerscheinstelle in Utah gab den Ermittlern zudem Hinweise zur Auswahl der Fotos, um bessere Ergebnisse zu erhalten.
 wollte die Einwanderungsbehörde nicht kommentieren.
Das FBI verwies auf eine Aussage aus dem Juni, dass der Einsatz von Gesichtserkennungsverfahren wichtig für die Aufrechterhaltung der nationalen Sicherheit seien.
Die Forscher der Georgetown University untersuchten für Ihre Studie in den vergangenen fünf Jahren öffentlich zugänglich Daten der US-Bundesbehörden.
(Motorsport-Total.com/Motor1) - Die -Kompakt-Familie wird immer größer, beinhaltet neuerdings auch eine  und einen Nutzwert-orientierten Siebensitzer-Crossover namens .
In China wird sogar eine A-Limousine mit langem Radstand angeboten.
Als geräumige Alternative zur teureren C-Klasse.
Neben der Schaffung ganz neuer Modellreihen haben die Stuttgarter aber auch so gut wie alle bereits existierenden Modelle ihrer Kompaktklasse renoviert.
Lediglich eine Baureihe wartet noch auf den Übergang in die nächste Generation.
Wir sprechen über den , den wir vor einigen Wochen erstmals als Erlkönig erwischt haben.
Wenn die Gerüchte stimmen, wird Mercedes sein kleinstes SUV im September auf der Frankfurter IAA enthüllen.
Es ist davon auszugehen, dass das Auto einmal mehr aussieht, wie eine höher gelegte und leicht offroadig angehauchte A-Klasse.
Ziemlich genau so zeigen das auch unsere neuesten Renderings, die eine Idee davon geben sollen, wie der nächste GLA aussehen könnte.
Weil der ganz neue GLB den Part des kastigen, kantigen und betont praktischen Kompakt-SUVs einnehmen wird, kann die zweite GLA-Generation nun wohl noch ein wenig Coupé-iger und Lifestyle-orientierter ausfallen.
Wie bei der A-Klasse ist davon auszugehen, dass auch der Crossover ein wenig wachsen wird, allein schon, um mehr Beinfreiheit hinten und mehr Kofferraumvolumen zu bieten.
Hier war der Vorgänger immer wieder kritisiert worden.
Die meisten werden sich vermutlich nicht mehr daran erinnern, aber im Juli 2016 kündigte Mercedes in einer Produkt-Roadmap indirekt ein GLA Coupé an.
Drei Jahre später ist von dem Crossover-Coupé noch immer nichts zu sehen, aber wir fragen uns nach wie vor, ob ein solches Konzept noch auf der Agenda ist.
Schließlich sind SUV-Coupés gerade schrecklich in Mode.
Auch in den kleineren Klassen.BMW hat vor kurzem den X2 auf den Markt gebracht und Audi zieht bald mit dem Q3 Sportback nach  .
Technisch wird der neue GLA alles aufbieten, was man bereits in den diversen anderen A-Klasse-Derivaten vorfindet.
Inklusive des todschicken und technisch überlegenen Interieurs mit MBUX und den beiden bis zu 10,25 Zoll großen Bildschirmen.
Auch wenn das Auto etwas an Größe zulegen wird, wird es wie bisher keine Option auf eine dritte Sitzreihe geben, Dafür ist künftig schließlich der GLB vorhanden.
Sollte Mercedes den GLA nicht in Frankfurt zeigen, könnte auch eine Enthüllung auf der Los Angeles Auto Show im November in Frage kommen.
Immerhin ist der US-Markt einer der wichtigsten für das Mercedes-Einstiegs-SUV.
Die Mercedes-Kompakt-SUV-Familie wächst und wächst.
Neuer Mercedes GLA (2020) Erlkönig mit Serienkarosserie erwischt.
Mercedes-AMG GLB 45 (2020) Erlkönig erstmals erwischt

2012 schlossen drei von vier Verbrauchern (78 Prozent) einen  ab.
Seitdem war die Nachfrage kontinuierlich gesunken und erreichte im Jahr 2018 mit durchschnittlich 32 Prozent ihren Tiefpunkt.
Seit Jahresbeginn 2019 zeigt der Trend wieder deutlich nach oben.
Verbraucher greifen vermehrt zu Ökostrom, wenn sie sich durch externe Ereignisse individuell betroffen fühlen.
Das konnten wir nach dem Super-GAU in Japan beobachten.
Und auch heute wieder, wo die Erderwärmung durch Greta Thunberg stärker ins Zentrum des gesellschaftlichen Diskurses gerückt ist, sagt Valerian Vogel, Energieexperte bei Verivox.
Bei Ökostrom auf Gütesiegel achten.
Ökostrom stammt zu 100 Prozent aus regenerativen Quellen.
Dazu zählen aber auch alte, abgeschriebene .
Wer sich mit der Entscheidung für Ökostrom auch für den Klimaschutz einsetzen möchte, sollte sich deshalb nach Gütesiegeln umschauen.
Sie stellen sicher, dass ein Teil der Einnahmen in den Bau neuer Anlagen zur regenerativen Stromerzeugung zurückfließt, so Vogel.
Die strengsten Kriterien legen das ok-power-Gütesiegel und das Grüner-Strom-Label an.
Aber auch die Siegel von TÜV Nord und TÜV Süd sind empfehlenswert.
Weist ein Ökostrom-Angebot keinerlei Prüf- oder Gütesiegel auf, bedeutetet das jedoch nicht automatisch, dass es sich um minderwertigen Ökostrom handelt.
Verbraucher sollten sich dann beim Anbieter über Art und Herkunft des .
Mit Ökostrom die jährlichen Kosten senken.
Ökostrom muss nicht teurer sein als der herkömmliche Tarif des örtlichen Versorgers.
Im Gegenteil: Oft können Verbraucher ihre jährlichen  durch einen Wechsel zu Ökostrom deutlich senken.
Vor allem bei denjenigen, die sich noch nie um einen günstigeren Tarif gekümmert haben, ist das Sparpotenzial groß.
Eine Familie mit einem Verbrauch von 4.000 kWh zahlt in der Grundversorgung im bundesweiten Durchschnitt derzeit 1.277 Euro pro Jahr.
Im günstigsten empfohlenen Ökostromtarif mit Gütesiegel werden für die gleiche Strommenge 1.065 Euro fällig.
Das entspricht einer jährlichen Ersparnis von 212 Euro.
Verivox hat alle über das Portal geschlossenen Stromwechsel zwischen 2012 und 2019 analysiert und den Anteil der Ökowechsel bestimmt.
Galopprennsport bei Sportdeutschland.TV: Das gesamte Rennprogramm von German Tote ab sofort im Stream.
German Racing und German Tote arbeiten ab sofort mit Sportdeutschland.TV, dem Online-Sportsender der DOSB New Media GmbH, zusammen.
Durch die Kooperation findet das gesamte Rennprogramm von German Tote - für 2019 noch rund 650 Rennen - Eingang in die Übertragungen der Internetplattform.
Sportdeutschland.TV steht für mehr Vielfalt in der digitalen Sportberichterstattung und ist erst kürzlich mit dem Deutschen Sportjournalistenpreis ausgezeichnet worden.
Am Wochenende konnte Sportdeutschland.TV bereits mit einem ersten exklusiven Highlight aufwarten - der Übertragung der 150.
Jubiläums-Auflage des IDEE Deutschen Derbys in Hamburg.
Die Zuschauer können sich darüber hinaus auf weitere spannende Rennen der German Racing Champions League freuen, deren ausstehende Saisonhöhepunkte sie im Live-Stream auf Sportdeutschland.TV verfolgen können.
Die Rennserie und der Galopprennsport profitieren erheblich von der zusätzlichen medialen Präsenz, da Interessierte und Fans jetzt an jedem Ort über mobile Endgeräte und am Desktop Zugriff auf die Übertragungen haben.
Wir freuen uns sehr, dass wir zukünftig allen Sportinteressierten das Programm unserer großartigen Rennvereine so umfassend und einfach zugänglich zur Verfügung stellen können, sagt Jan Pommer, Geschäftsführer von German Racing.
Björn Beinhauer, Geschäftsführer DOSB New Media GmbH: Durch die Kooperation mit German Racing und German Tote erweitert Sportdeutschland.TV sein Content-Portfolio um den Galopprennsport und unterstreicht seine Ambitionen, den Breitensport durch digitale Übertragungen einem großen Publikum näherzubringen.
Sportdeutschland.TV (www.sportdeutschland.tv) ist ein ursprünglich vom Deutschen Olympischen Sportbund (DOSB) ins Leben gerufener Online-Sportsender.
Die bereits im August 2014 gestartete Internetplattform will die Sportberichterstattung auf eine breitere Basis stellen.
Unter dem Motto Sport entdecken, Sport erleben zeigt das Internetangebot Liveübertragungen und Videos auf Abruf aus einer Vielzahl von Sportarten.
Das Programm umfasst neben nationalen und internationalen Großereignissen diverse Bundesligen sowie Highlights, Zusammenfassungen und Hintergrundberichte rund um Sport, sportliche Leistungen und die Menschen und Geschichten dahinter.
Für Bildmaterial zum 150.
IDEE Deutschen Derby vom vergangenen Sonntag können Sie sich gerne an die Ansprechpartner der Presseabteilung wenden.
GERMAN RACING ist die im Jahr 2010 gegründete Dachmarke des Galopprennsports in Deutschland mit dem Ziel der Zentralisierung aller galoppsportlichen Vermarktungen für spannende Pferderennen und stimmungsvolle Veranstaltungen auf deutschen Rennbahnen.
Galopprennen sind die vom Staat gesetzlich vorgeschriebenen Leistungsprüfungen für eine erfolgsorientierte Tierzucht.
er Tag begann für Christian Sewing erfreulich.
Die Deutsche-Bank-Aktie startete mit einem Kursplus von fast vier Prozent in den Handel.
Doch die gute Stimmung währte keine zwei Stunden – dann lag der Kurs wieder dort, wo die Aktie in den vergangenen Jahren so oft notierte: in der Verlustzone.
Bis zum Nachmittag betrug das Tagesminus mehr als sechs Prozent.
Je länger sich die Anleger mit den Details des angekündigten Radikalumbaus der einstigen Vorzeigebank beschäftigten, desto mehr überwog offensichtlich die Skepsis, ob das Ganze nicht zu spät kommt.
An grundsätzlichem Lob für die Pläne von Vorstandschef Christian Sewing mangelte es nicht.
Die Restrukturierung der Deutschen Bank ist aus unserer Sicht mutig und zum ersten Mal keine halbe Sache, sagte JP-Morgan-Analyst Kian Abouhossein.
Auch Ingo Speich von dem deutschen Fondshaus Deka Investment nahm die Ankündigung, weltweit 18.000 Jobs abzubauen und dabei vor allem das Investmentbanking einzudampfen, positiv auf.
Die Rolle rückwärts ist der richtige Schritt, und die Neuausrichtung war überfällig, sagte Speich.
Aktionärsschützer Klaus Nieding von der Deutschen Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz (DSW) attestiert der Führung Mut: Sewing ist der erste Vorstandschef, der sich an radikale Maßnahmen traut und sich auch mit den Investmentbankern im Haus anlegt.
Die jetzt einzuleitenden Restrukturierungsschritte seien massiv und zugleich die einzige und vielleicht auch letzte Chance der Deutschen Bank und des aktuellen Vorstandes.
Die entscheidende Frage kann auch Sewing nicht beantworten.
Auch in der Wissenschaft gab es zunächst einmal Applaus: Endlich!
Die Bank lässt mit den Ankündigungen eine erkennbare Neuausrichtung ihrer Strategie erkennen, sagt Finanzprofessor Jan-Pieter Krahnen von der Goethe-Universität in Frankfurt.
Die Abkehr von einem globalen Investmentbanking sei überfällig.
Mit der Ausrichtung auf eine Unternehmensbank gebe es erstmals seit Langem wieder eine positive Vision.
Vor 30 Jahren hatte der damalige Deutsche-Bank-Chef Hilmar Kopper mit der Übernahme des Londoner Investmenthauses Morgan Grenfell jenen Kurs eingeschlagen, der die Bank zu einem dominanten Spieler auf dem globalen Finanzmarkt machen sollte.
Am Ende bleiben aber nur die exorbitanten Bonuszahlungen an Investmentbanker, Milliardenverluste wegen heikler Geschäfte und der Sturz in die internationale Bedeutungslosigkeit in Erinnerung.
Mit dem tiefgreifendsten Umbau seit Jahrzehnten will Konzernchef Sewing die Bank nachhaltig rentabel und weniger abhängig von den Launen des Kapitalmarkts machen.
Optimismus verbreiten war zu Wochenbeginn bei ihm angesagt.
Man darf mit Fug und Recht behaupten, dass wir die  neu erfinden, sagte er.
Er muss diesen Optimismus verbreiten.
Die ersten Zugangskarten funktionieren schon ab Mittag nicht mehr 

Wobei die entscheidende Frage auch er nicht beantworten kann: Kann der Plan angesichts der Versäumnisse der Vergangenheit und des für alle Banken schwierigen Marktumfeldes mit niedrigen Zinsen und den Herausforderungen der Digitalisierung überhaupt aufgehen?
Viel wurde Mitarbeitern, Kunden und Aktionären schon versprochen.
Doch statt der Stabilisierung der Bank und der Rückkehr zur Profitabilität folgten weitere Zitterjahre.
Auch dieses Mal erbittet die Führung der Bank zunächst viel Geduld.
Erst im Jahr 2022 sollen die Aktionäre wieder mit einer Dividende rechnen dürfen.
Bis dahin will die Bank schrumpfen und wachsen zugleich.
Dies sorgt bei Aktionären für Skepsis: Der sensibelste Punkt der Strategie ist, dass es massive Kosteneinsparung auf der einen und steigende Erlöse auf der anderen Seite gibt.
Das ist derzeit nur schwer zu erklären, sagt Fondsmanager Speich.
7,4 Milliarden Euro soll der Umbau kosten.
Auch JP-Morgan-Analyst Abouhossein hält die Annahme, dass die Bank gleichzeitig Kosten reduzieren und Erträge im Kerngeschäft bis 2022 um durchschnittlich 2,3 Prozent pro Jahr steigern könne, für optimistisch, sagte er.
Auch er hat nicht vergessen, dass die Deutsche Bank ihre Ertragsziele in der Vergangenheit wiederholt verfehlt hat.
Radikale Restrukturierung.
Deutsche Bank versucht es mit der Brechstange 

Der Vertrauensverlust in die Führung der Deutschen Bank wiegt schwer.
Von verschiedenen Seiten wird denn auch einen Tag nach Ankündigung der Umbaupläne eine Aufarbeitung der Vergangenheit verlangt.
Es ist immer noch nicht klar, wer für die gescheiterte Strategie die Verantwortung trägt, sagt der seit Jahren immer wieder als Kritiker auf Hauptversammlungen auftretende Fondsmanager Speich.
Noch deutlicher wird Gerhard Schick, einstiger Grünen-Politiker und heutiger Initiator der Bürgerbewegung Finanzwende: Der Erste, der meines Erachtens bei der Deutschen Bank gehen müsste, wäre Paul Achleitner.
Der Aufsichtsratsvorsitzende stehe für den Wertverfall der Deutsche-Bank-Aktie und viele verlorene Jahre.
Der jetzige Kurs ist eine 180-Grad-Wende zu dem, was Achleitner die letzten Jahre gemacht hat und was sich als falsch erwiesen hat.
Wenn er Haltung hätte, würde er gehen.
Bei der FDP begrüßte man Sewings Pläne.
Allerdings kritisierte auch der finanzpolitische Sprecher der Bundestragsfraktion, Florian Toncar, dass viel Zeit verloren wurde.
Im Grunde zieht die Bank damit erst jetzt beherzt Konsequenzen aus der Finanzkrise und einer Serie von Finanzskandalen, sagte er.
Der angekündigte Jobabbau hat bereits begonnen.
In London, New York und an Standorten in Asien mussten die ersten Mitarbeiter ihren Schreibtisch räumen.
Wann es in Deutschland losgeht und wie viele ihren Job verlieren, darüber sagte Sewing bislang nichts.
Bei der Dienstleistungsgewerkschaft Ver.di geht man davon aus, dass der geplante Personalabbau vor allem im Investmentbanking stattfindet und damit im Ausland.
Der Ver.di-Vorsitzende Frank Bsirske, der auch Deutsche-Bank-Aufsichtsrat ist, sieht den Umbau ausdrücklich als Schritt, um die Arbeitsplätze in Deutschland langfristig zu stabilisieren.
Was die neue EZB-Chefin für unser Geld bedeutet 

Dosierampeln sorgen in Kufstein für Entlastung.
Leider ist es nach wie vor so, dass sich die Verkehrsteilnehmer mehr an die Ausweichvorschläge mancher Navigationssysteme als an die Fahrverbotsbeschilderungen halten, sagte Widmann.
Der Großteil der Autofahrer habe auf die Zurückweisungen aber verständnisvoll reagiert.
Dosierampeln führten zu deutlichen Entlastungen des Zentralraumes Kufstein und von Niederndorf/Ebbs, sagte Widmann.
Aber auch dort werde man in den nächsten Wochen Ampelphasen und Standorte der Dosierampeln überprüfen und weiter anpassen.
Platter sieht ersten Schritt zur Korridormaut.
Ein Expertentreffen am Montag in Brüssel bezeichneten Platter und Felipe als konstruktiv, aber auch kontroversiell.
Ein erster Schritt ist die Installierung einer grenzüberschreitenden Arbeitsgruppe zur Korridormaut.
Darauf werden auch die anderen Treffen aufbauen, so die beiden unisono in einer Aussendung.
Das Land Tirol werde nach dem Treffen weiter an den Notmaßnahmen festhalten, solange sich die Situation für die Bevölkerung nicht verbessert habe, stellte Platter klar und sprach damit unter anderem die Lkw-Blockabfertigung und die jüngst verordneten Fahrverbote an.
Lange Zeit war es mit Deutschland und Italien nicht einmal möglich, Gespräche zu langfristigen Entlastungsmaßnahmen zu führen, kritisierte der Landeshauptmann.
An den letzten beiden angesetzten Terminen hätten keine Vertreter Deutschlands und Italiens teilgenommen.
Einrichtung einer Korridormaut-Arbeitsgruppe erfreulich.
Die von Tirol verhängten Fahrverbote haben die jahrelange Verkehrsproblematik im Alpenraum nun dorthin gehoben, wo sie auch hingehört: auf multilaterale und europäische Ebene, erklärte Felipe, die die Einrichtung einer Korridormaut-Arbeitsgruppe als erfreulich bezeichnete.
Dazu können wir auf jahrelange Vorarbeit zurückgreifen, die wir dort konstruktiv einbringen können, fügte sie hinzu und verwies darauf, dass die nächsten politischen Gespräche bereits vereinbart seien.
Zusammenarbeit auf europäischer Ebene gefordert.
Südtirols Landeshauptmannstellvertreter und Mobilitätslandesrat Daniel Alfreider (SVP), der an dem Treffen in Brüssel teilgenommen hatte, forderte, dass es für die Zukunft eine gemeinsame, auf europäischer Ebene koordinierte Verkehrsdosierung mindestens zwischen München und Verona brauche, um die Situation zu entschärfen.
Unsere Forderung ist, dass wir als betroffene Länder gemeinsam mit der EU und den Nationalstaaten endlich konkrete Maßnahmen für eine umweltfreundliche Mobilität umsetzen, die den Güterverkehr langfristig emissionsarmer macht und auf die Schiene verlagert, so Alfreider in einer Aussendung.
«Une telle annonce est toujours amère, mais dans l'intérêt de notre banque, nous n'avons pas d'autres possibilités: nous devons nous concentrer sur nos points forts», a déclaré Christian Sewing, directeur général de Deutsche Bank lors de la présentation dimanche de son plan de restructuration, visant à sortir de la crise.
Si son ampleur était attendue, les chiffres font les gros titres de la presse allemande: 18 000 emplois seront supprimés d'ici à 2022, soit un quart de l'effectif actuel.
Celui-ci tombera à 74 000 salariés, contre près de 100 000 il y a quatre ans.
Il s'agit donc de la plus importante réduction d'effectifs au sein d'une grande banque depuis 2011, lorsque la britannique HSBC avait annoncé 30 000 départs.
Deutsche Bank et Commerzbank renoncent à leur fusion.
Malgré l'ampleur de cette cure d'amaigrissement, le syndicat Ver.di a cependant dit soutenir ce programme jugé nécessaire.
«Il s'agit de stabiliser la banque et les emplois en Allemagne sur le long terme», a justifié Frank Bsirske, son président, qui a reconnu ignorer encore l'impact sur les activités dites d'infrastructures (direction financière, audit, ressources humaines), notamment au siège installé à Francfort-sur-le-Main.
Filiales anglo-saxonnes les plus touchées.
Pour l'heure, le plan social devrait toucher en premier lieu les filiales américaines et anglaises.
Au terme d'une étude approfondie, la banque a en effet décidé de réduire sa division de banque d'investissement et de cesser ses activités de négoce d'actions et de conseil en fusions et acquisitions à Wall Street et à la City de Londres, où elle s'était implantée à la fin des années 1980 grâce à des acquisitions.
Deutsche Bank face à la colère de ses actionnaires .
Pour nettoyer son bilan, Deutsche Bank a aussi annoncé la création d'une «bad bank», pour y loger 74 milliards d'euros d'actifs toxiques, en particulier des dérivés très spéculatifs.
Finalement, l'établissement, qui fêtera ses 150 ans en 2020, entend se recentrer sur son métier historique: le financement des entreprises et la banque de dépôt.
«Je suis certain de la réussite de ce plan», a assuré le ministre allemand de l'Economie, Peter Altmaier.
Il faut dire que la première banque du pays cherche désespérément à sortir de la spirale dans laquelle elle s'enfonce depuis la crise des subprimes en 2008.
Malgré la surveillance de la Banque centrale européenne et les menaces des autorités américaines, elle ne s'est jamais débarrassée de ces actifs, tandis qu'elle accumulait par ailleurs les erreurs stratégiques.
Si l'on ajoute à cela l'absorption compliquée de Postbank en 2010 et l'échec de sa fusion avec sa concurrente Commerzbank au printemps dernier, il n'est pas étonnant que son action ait été divisée par quatre en quatre ans.
L'horizon de Deutsche Bank se dégage 
«Véritable revirement stratégique»
Ce plan sera-t-il alors l'assurance d'un nouveau départ et de la stabilité que veut désormais incarner Christian Sewing?
«Cette restructuration est courageuse et, pour la première fois, n'est pas faite à moitié.
Il s'agit d'un véritable revirement stratégique, visant à s'écarter d'un objectif trop ambitieux, celui de vouloir appartenir au cercle fermé des grandes banques d'investissement», commente Kian Abouhossein, analyste chez JPMorgan.
Nouveau changement de cap pour Deutsche Bank.
Pour autant, les inconnues restent encore nombreuses comme le liste Michael Hünseler, expert dans le cabinet de conseil financier Assenagon: «Pour y parvenir, Sewing aura besoin de discipline au sein de son management, de l'engagement de ses salariés malgré cette coupe claire, d'un vent favorable de la part des marchés et des clients et d'un peu de chance.
Rien de tout cela n'est sûr, mais un premier pas a été fait.» Reste maintenant à convaincre la bourse et les actionnaires.
L'action Deutsche Bank a clôturé la séance de lundi en recul de 6,64%.
Michael Jackson Tribute Live Experience live auf dem Marktplatz.
Mit einer einzigartigen und originalen Show mit Weltklasseniveau startet am Donnerstag, 11.
Juli 2019 um 19.30 Uhr der 22.
Briloner Musiksommer auf dem Marktplatz.
Thematisch hatten wir so etwas noch nie in Brilon, ist Thomas Mester, Leiter Brilon Kultour, begeistert.
Zum zehnten Todesjahr des King of Pop kommt die Michael Jackson Tribute Live Experience auf den Marktplatz.
Die zweistündige Show mit großer Band und Tänzerinnen war zuvor in vielen großen Städten wie im Leipziger Gewandhaus, Berliner Tempodrom, Circus Krone München, Meistersingerhalle Nürnberg, beim ZDF Fernsehgarten und bei Wetten dass?!, als es die Sendung noch gab, zu sehen.
Der Solist Sascha Padzdera gilt als weltbester Live-Tribute-Michael-Jackson-Interpret, so Mester.
Das wird ein echter Kracher gleich zu Beginn.
Die Fans dürfen sich freuen auf die Hits des King of Pop mit viel Tanz, Emotionen und einer spielstarken Band.
Der 22.
Briloner Musiksommer wird von BWT-Brilon Kultour veranstaltet und unterstützt von der Sparkasse Hochsauerland, der Warsteiner Brauerei, der Firma EGGER, den Briloner Stadtwerken, Peter Bergmann, Germeta und Afri-Cola.
Für das leibliche Wohl sorgt das Team von Oliver Czwikla-Werner.
Und damit alle Besucher entspannt feiern können, steht für den Heimweg das AnrufSammelTaxi (AST) der RLG unter der Telefonnummer 0 29 61/97 02 97 zur Verfügung.
Foto: Marcel Weisheit.
Quelle: Brilon Kultour – Thomas Mester. brilon-totallokal.de - Ihr Nachrichtenmagazin aus Brilon

: Die vierte deutsche Original -Serie bietet jede Menge Deutschrap auf.
Ab dem 27.
September ist sie weltweit auf dem Streamingdienst verfügbar.
 zu sehen.
Allerdings: Wie man an Dogs of Berlin gut sehen konnte, sind schauspielende Rapper*innen keine Garantie für eine authentische Serie.
Hoffentlich auch die kritische HipHop-Community begeistern.
Es sei jedoch von Anfang an wichtig gewesen, den HipHop Aspekt der Serie ernst zu nehmen und die beteiligten Musiker so weit wie möglich in die Produktionsprozesse einzubinden, so Showrunner & Head-Autor .
Die Rapper, Produzenten und DJs, die bei Skylines vor und hinter der Kamera dabei sind, sorgen für die nötige Qualität und Authentizität, um hoffentlich auch die kritische HipHop Community für unsere Geschichte zu begeistern.
) bekommt ein verlockendes Angebot vom legendären Label .
Als der Bruder von Rapstar und Labelboss ) aus dem Exil zurückkommt und seinen Anteil will, geht der Ärger aber richtig los.
Rap, Finanzen und Organisierte Kriminalität prallen mit voller Wucht aufeinander.
Hier schon der erste Teaser:

Logitech stellt Kompatibilität über Sicherheit.
Die Sicherheitslücke CVE-2019-13053 ermögliche dem Angreifer, Tastatureingaben in den Funkverkehr einer Tastatur einzuschleusen, ohne den Krypto-Schlüssel zu kennen.
CVE-2019-13052 wiederum soll das Entschlüsseln der Kommunikation der Eingabegeräte erlauben, sofern vom Angreifer der Pairing-Prozess mitgeschnitten wurde.
Zwei weitere Lücken betreffen das Auslesen des Krypto-Schlüssels bei Unifying-Receivern und Presentern.
Einige der Sicherheitslücken lassen sich nicht ohne Weiteres schließen, da sonst die Kompatibilität der Produkte untereinander und mit dem Unifying-Receiver nicht mehr gewährleistet ist.
Über den Unifying-Funkstandard lassen sich bis zu sechs Eingabegeräte über nur einen Receiver betreiben, egal ob es sich hierbei um aktuelle oder zehn Jahre alte Produkte handelt.
Die Kompatibilität der Logitech-Produkte untereinander sei über die Sicherheitsaspekte gestellt worden.
Trotz neuer Firmware angreifbar.
Obwohl besorgte Anwender den Stand der Firmware mit der Unifying-Software prüfenFirmware Update Tool (SecureDFU) aktualisieren können, ist es Logitech bis heute nicht gelungen, alle Sicherheitslücken zu schließen.
Logitech selbst empfiehlt die Eingabegeräte so aufzubewahren, dass Dritte nicht physisch auf sie zugreifen oder sie manipulieren können.
In der Praxis lässt sich das indes nur schwer umsetzen, dann müssten alle Eingabegeräte weggeschlossen werden.
Teilen auf Facebook:

Groß Glienicke - Im Streit um den gesperrten Uferweg in Groß Glienicke gibt es eine weitere Klage.
Ein Anrainer geht gegen eine Entscheidung des Brandenburger Innenministeriums vor Gericht.
Das teilte das Ministerium am Montag auf PNN-Anfrage mit.
Die Behörde hatte jüngst in zwei Fällen Enteignungen verfügt.
Im Fall des zweiten Grundstücks läuft noch die Einspruchsfrist.
Auch hier ist also eine Klage noch möglich.
Wird Antrag auf gerichtliche Entscheidung nicht gestellt ist das Verfahren bestandskräftig abgeschlossen, sagte Sprecher Andreas Carl.
Noch gibt es keinen Termin beim Oberlandesgericht.
In einem anderen Enteignungsverfahren aus dem Jahr 2017 hatte das Landgericht Neuruppin im vergangenen Jahr zugunsten der Stadt entschieden.
Die Klägerin hatte jedoch Berufung eingelegt.
Einen Termin beim Oberlandesgericht gibt es nach Angaben des Innenministeriums bislang nicht.
Die juristischen Auseinandersetzungen können also noch lange andauern – insgesamt geht es um 19 Verfahren.
Stadt will Vorkaufsrecht nutzen.
Der Uferweg am Groß Glienicker See ist seit zehn Jahren an mehreren Stellen gesperrt.
Die Stadt Potsdam hält an der Durchsetzung des freien Uferwegs am Groß Glienicker Seeufer fest, wie Sprecherin Christine Homann kürzlich bekräftigte.
Auch ohne könnte die Stadt nun zumindest bei einem Grundstück weiterkommen: Dieses war vom Eigentümer, der zu den Sperrern gehörte, kürzlich verkauft worden.
Allerdings besitzt die Stadt in solchen Fällen ein Vorkaufsrecht, um den laut Bebauungsplan vorgesehenen Uferweg umsetzen zu können.
Wir werden das Vorkaufsrecht wahrnehmen, sagte Homann am Montag auf PNN-Anfrage.
Details wollte sie mit Verweis auf das laufende Verfahren nicht nennen.
Die Sturzbach-Gämswurz (Doronicum catarctarum) blüht von Juli bis September leuchtend gelb, die Staude kann mehr als einen Meter hoch werden.
Zu finden ist sie vor allem entlang kleiner Bäche auf der Koralpe.
Die Blätter erinnern an Sumpfdotterblumenm man kann sie auch mit der Österreichischen Gämswurz verwechseln, doch deren Blätter sehen deutlich anders aus.
Verträge mit Grundeigentümern.
Weil die Sturzbach-Gämswurz als besonders gefährdet gilt, startete das Land Kärnten ein Artenschutzprojekt, sagte Christian Kau, der Leiter der Naturschutzabteilung: Sie wird stark durch Projekte wie Skifahren oder auch durch Kühe gefährdet.
Deshalb muss man sich gut überlegen, gemeinsam mit Grundnutzern und den Eigentümern Wege zu finden.
Einer wäre der Vertragsnaturschutz, hier bekommen die Grundbesitzer Geld, wenn sie bestimmte Bereiche von der Nutzung ausnehmen.
Überleben seit Eiszeiten.
Schuld an der räumlichen Eingrenzung der Endemiten sind die vergangenen Eiszeiten.
Denn durch die Vergletscherung der Alpen blieben nur an den Gletscherrändern freie Zonen als Rückzugsorte für kälteharte Tiere und Pflanzen.
Eine solche Zone war die Koralpe, daher gibt es besonders viele Pflanzen, die nur hier vorkommen.
Somit ist die Koralpe eines der bedeutendsten Biodiversitätszentren des Ostalpenraums.
Vorgestellt wurde auch eine neue Informationsbroschüre, die die Verbreitung der Sturzbach-Gämswurz auflistet, sie liegt auf den Gemeindeämtern im Lavanttal auf.
Merkel stellt klar: Von der Leyen genießt höchste Anerkennung in Europa.
Im Präsidium ihrer Partei hat Bundeskanzlerin  heute hervorgehoben, wie hoch die Wertschätzung für Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen  ist.
Es sei eindrucksvoll, welche Anerkennung sich von der Leyen in vielen Ländern erworben habe, berichtete Merkel den Parteifreunden hinter verschlossenen Türen.
Nach Informationen von FOCUS Online betonte die Kanzlerin, dass sich von der Leyen nicht nur in ihrer Zeit als Verteidigungsministerin, sondern schon in den Jahren davor ein belastbares internationales Netzwerk aufgebaut haben.
Hintergrund: Von der Leyen wurde von den Staats- und Regierungschefs als EU-Kommissionspräsidentin vorgeschlagen.
Die Entscheidung im Parlament steht am Dienstag kommender Woche an.
Söder macht sich für von der Leyen stark.
Der bayerische Ministerpräsident Markus Söder hat davor gewarnt, Ursula von der Leyen im Europäischen Parlament die Mehrheit für die Kommissionspräsidentschaft zu verwehren.
Wenn das scheitert, haben wir einen europäischen Totalschaden, sagte Söder im Interview mit dem RedaktionsNetzwerk Deutschland.
Wir müssen verhindern, dass es zu einer monatelangen europäischen Krise und Blockade der Institutionen kommt.
Die Welt lächelt bereits jetzt über uns.
Söder betonte, er erwarte von der SPD, dass sie der Personalie zustimmt.
Ich kann der SPD nur raten, nicht gleich den nächsten schweren Fehler zu begehen.
Es habe immer die Regel gegeben, dass man innerhalb einer Koalition zwar unterschiedlicher Meinung sein könne, nach außen aber mit einer Stimme spreche.
Wer parteiliches Klein-Klein über alles stellt, schwächt Deutschland in der Welt, sagte er.
Das Verhalten der SPD ist kein Ruhmesblatt für Deutschland.
Europäische Sozialdemokraten gehen in EU-Personalstreit auf Distanz zur SPD.
Die europäischen Sozialdemokraten schließen eine Wahl von Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) zur EU-Kommissionschefin nicht aus.
Sie wolle von der Leyens Eignung für die Spitzenposition nicht beurteilen, bevor wir ihr zugehört haben, sagte die Fraktionsvorsitzende der Sozialdemokraten im EU-Parlament, Iratxe Garcia, der Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung (FAS).
Damit ging die Spanierin auf Distanz zur SPD.
Prominente deutsche Sozialdemokraten lehnen die Wahl der CDU-Politikerin ab.
Zwar spreche es nicht für von der Leyen, dass die Regierungen Italiens und der Visegrad-Staaten , Tschechien, Ungarn und Slowakei ihre Nominierung unterstützt hätten.
Wir werden die Person aber nicht beurteilen, bevor wir ihr zugehört haben, sagte Garcia der FAS.
Am Mittwoch stellt sich von der Leyen der sozialdemokratischen Fraktion im EU-Parlament vor.
Wir werden dann ja sehen, wie viel ihr daran liegt, die Werte der Europäischen Union zu bewahren, sagte Garcia weiter.
Mehrere prominente SPD-Politiker hatten zuvor eine Wahl von der Leyens ausgeschlossen.
Sie kritisieren vor allem, dass bei der Nominierung des Kommissionspräsidenten keiner der Spitzenkandidaten aus dem Europawahlkampf zum Zuge kam.
Der SPD-Delegationsleiter im EU-Parlament, Jens Geier, hatte direkt nach von der Leyens Nominierung durch die Staats- und Regierungschefs erklärt, die Europa-SPD werde diesem Vorschlag auf keinen Fall zustimmen.
Auch der stellvertretende SPD-Vorsitzende Ralf Stegner rechnete weiter mit einer einhelligen Ablehnung der Personalie.
Er nehme derzeit auch niemanden wahr, der das anders sieht, sagte Stegner der FAS.
Die Stimmen der europäischen Sozialdemokraten, die die zweitgrößte Fraktion im EU-Parlament stellen, sind entscheidend für die Wahl von der Leyens.
Die konservative Fraktion der Europäischen Volkspartei (EVP) geht aber trotz der ablehnenden Haltung der SPD davon aus, dass die Mehrheit der europäischen Sozialdemokraten der deutschen Kandidatin bei der Abstimmung am 16.
Juli ihre Stimme geben wird.
Die SPD stellt nur noch die drittgrößte Gruppe in der Fraktion, nach den Italienern und den Spaniern.
Diese Abgeordneten fühlen sich dem von den Regierungen der EU-Staaten verhandelten Personalpaket stärker verpflichtet.
Der italienische Sozialdemokrat David-Maria Sassoli wurde bereits zum neuen EU-Parlamentschef gewählt; der spanische Sozialist Josep Borrell ist für die Position des EU-Außenbeauftragte vorgesehen.
Unter Berufung auf EVP-interne Schätzungen schreibt die FAS, dass mindestens 120 der 153 sozialdemokratischen EU-Abgeordneten von der Leyen ihre Stimme geben könnten.
Deutsche wünschen sich Deutsche als EU-Kommissionspräsidentin.
Eine klare Mehrheit der Deutschen wünscht sich einen EU-Kommissionspräsidenten aus Deutschland.
Das ergab eine repräsentative Umfrage des Meinungsforschungsinstituts Emnid für die -Zeitung.
71 Prozent der Befragten fänden es demnach gut, wenn nach mehr als 50 Jahren wieder ein Deutscher an der Spitze der EU-Behörde stünde.
Nur 14 Prozent sprachen sich dagegen aus.
Wenn von der Leyen nach Brüssel geht, soll Frau ins Kabinett aufrücken.  soll laut Spiegel eine weitere Frau als Ministerin ins Kabinett aufrücken, falls Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen am 16.
Juli zur EU-Kommissionspräsidentin gewählt wird.
Wie das Nachrichtenmagazin berichtet, sind sowohl Bundeskanzlerin Angela Merkel als auch CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer entschlossen, am derzeitigen Frauenanteil für die Ministerposten festzuhalten.
Am Kabinettstisch sitzen zurzeit neun Männer und sieben Frauen.
Auch wenn mit von der Leyen eine CDU-Frau auf einen der mächtigsten Posten der Europäischen Union gelangen würde, ändere dies nichts am Geschlechterverhältnis in der deutschen Regierung; das Brüsseler und Berliner Personal werde getrennt gezählt, heißt es laut «Spiegel» aus Kanzleramt und Parteizentrale.
Kramp-Karrenbauer hat wiederholt deutlich gemacht, dass sie derzeit nicht ins Kabinett wechseln möchte.
Von der Leyen bleibt vorerst Verteidigungsministerin.
Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) wird ihr Berliner Regierungsamt nach der Nominierung als künftige EU-Kommissionspräsidentin vorerst fortsetzen.
Die Ministerin wird weiterhin ihre Aufgaben als Verteidigungsministerin vollumfänglich wahrnehmen.
Das macht sie zur Zeit, sagte ein Sprecher des Ministeriums am Freitag in .
Zwischen beiden Rollen gebe es aber eine Trennung.
Zuletzt war darüber spekuliert worden, ob von der Leyen ihr Amt womöglich vorzeitig aufgebe.
Das wäre auch ein starkes Signal nach Brüssel, dass sie den EU-Job wirklich haben wolle und daran glaube gewählt zu werden.
Auf der einen Seite bleibt die Ministerin die Inhaberin der Befehls- und Kommandogewalt, sagte er dazu.
Dabei werde sie aus dem Verteidigungsministerium unterstützt.
Wie bei einem Urlaub würden in einigen Fällen Staatssekretäre Aufgaben im politischen Raum sowie im eigenen Haus wahrnehmen.
Von der EU-Kommission werde von der Leyen in der Funktion als Kandidatin unterstützt.
Dort gibt es eine klare Trennung, was zum Beispiel die Kosten angeht für Unterbringung und auch für , sagte der Sprecher.
Die Wahl steht voraussichtlich am 16.
Juli an.
Von der Leyen wirbt noch im EU-Parlament um Unterstützung.
Deutsche Sozialdemokraten und Grüne wollen nicht für von der Leyen stimmen.
Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen soll EU-Kommissionschefin werden - doch der Weg dahin ist offenbar sehr steinig.
Einem Bericht der  nach wollen deutsche Sozialdemokraten und Grüne nicht für von der Leyen stimmen.
Auch andere Teile ihrer Fraktionen im EU-Parlament stehen der derzeitigen Verteidigungsministerin ablehnend gegenüber.
Die SPD wird von der Leyen geschlossen ablehnen, erklärte etwa Jens Geier, Chef der deutschen Sozialdemokraten im Straßburger Parlament, gegenüber dem Magazin.
Der Grünen-Spitzenkandidat Sven Giegold schlägt in eine ähnlich Kerbe.
Die Zustimmung seiner Fraktion erscheine ihm unwahrscheinlich.
Die Hoffnung, dass von der Leyen von unserer Fraktion Unterstützung bekommt, kann man den Hasen geben, erklärte Reinhard Bütikofer, Co-Chef der Europäischen Grünen, dem Magazin.
Bundestagspräsident Schäuble wirbt für von der Leyen.
Freitag, 05.
Juli, 04.05 Uhr: Im Streit um die Nominierung von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen als EU-Kommissionschefin hat Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble das Verfahren kritisiert, aber gleichwohl für seine CDU-Parteifreundin geworben.
Ich glaube, dass Ursula von der Leyen eine gute Kommissionspräsidentin werden kann - ob sie aber gewählt wird, weiß ich nicht», sagte er der Augsburger Allgemeinen (Freitag).
Er riet dem Europaparlament, den gefundenen Kompromiss der Staats- und Regierungschefs zu akzeptieren.
Wir können uns in dieser Welt der großen Sorgen und Nöte nicht wochenlang damit beschäftigen, wer welche Position in Europa bekommt, erklärte Schäuble.
Wir brauchen mehr Schwung in Europa, wir können nicht so lahmarschig weitermachen, Europa muss Probleme lösen, damit die Welt nicht noch mehr aus den Fugen gerät.
Er teile aber die Kritik, dass der Weg zur Nominierung von der Leyens befremdlich und überraschend gewesen sei.
Die Entscheidung im kleinen Kreis der Staats- und Regierungschefs zu treffen, sei keine gute Idee gewesen, sagte Schäuble.
Es ist Luft nach oben, was die Klugheit des Verfahrens angeht.
Dann geht doch!
Bouffier genervt von SPD-Verhalten zu von der Leyen

Europaabgeordnete erneuerten in einer Debatte mit Tusk in Straßburg Kritik und Protest.
So sagte die sozialdemokratische Fraktionschefin Iratxe Garcia, es gehe nicht an, dass der Rat einfach eine Entscheidung vorgebe und erwarte, dass das Parlament zustimme.
Grünen-Fraktionschef Philippe Lamberts meinte, man könne bezweifeln, ob dieses Casting dazu beitrage, die nötige Erneuerung der Gesellschaften in Europa voranzubringen.
Seine Co-Vorsitzende Ska Keller sagte im SWR, sie sehe keinen Grund, von der Leyen zu wählen und glaube nicht, dass sich das ändere.
Der Liberale Dacian Ciolos kritisierte die fehlende Transparenz der Auswahl hinter verschlossenen Türen.
Seine Fraktion Renew Europe werde eine Konferenz für ein demokratischeres Wahlrecht vorschlagen.
Die Fraktionsspitzen hielten sich in der Debatte aber mit einer klaren Ansage zurück, wie die Parteien abstimmen wollen.
Auf eine Ablehnung festgelegt haben sich zunächst vor allem deutsche Sozialdemokraten.
Stegner sagte im Deutschlandfunk, er gehe davon aus, dass alle 16 SPD-Abgeordneten im Europaparlament gegen vonder Leyen stimmen.
Die SPD ist wegen von der Leyens überraschender Nominierung aufgebracht, weil damit das Spitzenkandidatensystem beerdigt und die Demokratie beschädigt werde.
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer warnte die SPD vor einer Ablehnung von der Leyens.
«Wenn die deutschen Sozialdemokraten wirklich an ihrer destruktiven Haltung gegenüber der Kandidatur vonUrsula von der Leyen festhalten, dann wäre dies eine Belastung auch für die Koalition», sagte sie.
Vor allen Dingen würden sie damit möglicherweise eine Verfassungskrise in Europa riskieren.
EU-Parlament stimmt wohl am 16.
Juli über von der Leyen ab.
Das Europaparlament wird voraussichtlich am 16.
Juli entscheiden, ob Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen die neue Präsidentin der EU-Kommission wird.
Von der Leyen soll am Vormittag des Sitzungstages des Parlaments in Straßburg zunächst eine Rede im Plenum halten.
Anschließend folgt eine Debatte über ihre Kandidatur, wie aus einem vorläufigen Entwurf der Tagesordnung, der der Deutschen Presse-Agentur vorliegt, hervorgeht.
Danach stimmen die EU-Abgeordneten ab.
Erhält von der Leyen die absolute Mehrheit, tritt sie ihr Amt offiziell am 1.
November 2019 an.
Im Plenum mit insgesamt 751 Abgeordneten wären das 376 Parlamentarier, wobei nur die gültigen Stimmen gezählt werden und nicht klar ist, ob alle Abgeordneten vertreten sein werden.
Bekommt sie diese Mehrheit nicht, müssen die Mitgliedstaaten innerhalb eines Monats einen anderen Kandidaten vorschlagen.
Der Europäische Rat beschließt mit sogenannter verstärkter qualifizierter Mehrheit.
Das heißt, 21 Staaten mit mindestens 65 Prozent der EU-Bevölkerung müssten zustimmen.
Über den neuen Kandidaten würde dann in der Sitzung des EU-Parlaments im September abgestimmt.
Merz zu von der Leyen als potentielle EU-Kommissionspräsidentin: Können wir in Deutschland nicht auch mal stolz sein?
Ex-CDU-Chef Friedrich Merz will, dass man sich in Deutschland darüber freut, endlich wieder an die Spitze der EU-Kommission zu rücken.
Könnten wir nicht ein ganz klein wenig stolz in Deutschland auch mal darauf sein, dass wir (…) die Chance haben, die Präsidentin der Europäischen Kommission aus Deutschland zu stellen?, sagte Merz laut Bild-Zeitung auf einer Veranstaltung des CDU-Wirtschaftsrats.
Man dürfe an von der Leyen ja durchaus Kritik üben, aber er finde diese Entscheidung gut.
Der Personal-Vorschlag könne sich nun wirklich in jeder Hinsicht sehen lassen, zitiert die Bild Merz.
Jetzt müsse man ans Werk gehen.
Man brauche eine Europäische Union, die weltpolitikfähig wird.
Dreyer: Wollen keinen Fraktionsbruch wegen von der Leyen.
Donnerstag, 04.07.2019, 09.03 Uhr: Die kommissarische SPD-Vorsitzende Malu Dreyer will wegen der EU-Personalie Ursula von der Leyen nicht die große Koalition platzen lassen.
Ich gehe nicht so weit, sagte die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin am Donnerstag -Morgenmagazin.
Denn ich kann nicht Frau Merkel vorhalten, dass sie sich nicht entsprechend des Koalitionsvertrages verhalten hätte.
Sie hat sich im Europäischen Rat enthalten.
Die SPD sei allerdings nicht besonders erfreut über die Art und Weise, wie das Ganze gelaufen sei.
Man habe sich nicht intensiv über diese Frage unterhalten können.
Insofern hätte man schon eine vertrauensbildendere Maßnahme sich vorstellen können.
Drei deutsche Politiker werden Vizepräsidenten im EU-Parlament

Das Europaparlament bekommt drei deutsche Vizepräsidenten.
SPD-Spitzenpolitikerin Katarina Barley erhielt am Mittwoch im ersten Wahlgang 516 Stimmen und wurde damit erstmals in das Präsidium gewählt.
Ich möchte dem Europäischen Parlament in meinem neuen Amt mehr Gehör verschaffen, sagte Barley nach der Abstimmung.
Ebenfalls auf 516 Stimmen kam Rainer Wieland von der CDU, der damit erneut als Vizepräsident gewählt wurde.
Er bekleidete das Amt bereits in der vergangenen Wahlperiode.
Neu im Präsidium ist FDP-Europapolitikerin Nicola Beer.
Sie erhielt 363 Stimmen.
Das EU-Parlament hat insgesamt 14 Vizepräsidenten.
Elf der Plätze konnten am Mittwoch im ersten Wahlgang besetzt werden, für die restlichen drei war ein zweiter Wahlgang nötig.
Insgesamt waren 17 Kandidaten für die Ämter aufgestellt worden.
Die meisten Stimmen erhielt die irische Politikerin Mairead McGuinness, die zuvor bereits Vizepräsidentin im EU-Parlament war.
Von der Leyen sagt Europaparlament enge Zusammenarbeit zu.
Nach ihrer umstrittenen Nominierung als EU-Kommissionspräsidentin hat Ursula von der Leyen dem Europaparlament enge Zusammenarbeit zugesagt.
Mir war es sehr wichtig, nachdem diese Nominierung erfolgt ist, dass ich sofort als allererstes hier nach Straßburg gekommen bin, um das Parlament zu treffen, mit den Abgeordneten zu sprechen, sagte die CDU-Politikerin am Mittwochabend vor Journalisten im Europaparlament.
Hier im Europäischen Parlament schlägt das Herz der europäischen Demokratie.
Europaabgeordnete hatten zuvor heftig kritisiert, dass die EU-Staats- und Regierungschefs nicht einen der Partei-Spitzenkandidaten als Kommissionschef nominiert hatten, sondern völlig überraschend von der Leyen.
Die Kandidatin sagte, man habe einen langen Wahlkampf absolviert, jetzt gehe es um Einigkeit.
Es geht um viel, es geht um die Zukunft unseres Europas.
Sie werde nun viel zuhören, um in den nächsten 14 Tagen dem Parlament ihre Vision für Europa darlegen zu können.
Die Nominierung bezeichnete sie als Ehre, sie sei dankbar und überwältigt.
Das Europaparlament muss die neue Kommissionschefin wählen.
Eine Mehrheit ist nicht sicher.
Die Wahl könnte in der Woche ab dem 15.
Juli stattfinden.
Regierung widerspricht Gabriel: Nominierung von der Leyens war rechtmäßig.
Die Bundesregierung hat dem Vorwurf von Ex-SPD-Chef und Ex-Vizekanzler Sigmar Gabriel widersprochen, bei der Nominierung von Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) als EU-Kommissionspräsidentin sei getrickst worden.
Der EU-Rat habe die Pflicht, dem Europaparlament einen Kandidaten für das Amt des Kommissionspräsidenten vorzuschlagen, sagte Regierungssprecher Steffen Seibert am Mittwoch in Berlin.
Die anderen Mitglieder der EU-Kommission müssten nach den Regeln der Europäischen Verträge dagegen zunächst von den nationalen Regierungen ernannt werden.
hatte dem Spiegel gesagt: Wenn Merkel von der Leyen ohne Kabinettsbeschluss benennt, ist das ein klarer Verstoß gegen die Regeln der Bundesregierung – und ein Grund, die Regierung zu verlassen.
Die Nominierung sei ein beispielloser Akt der politischen Trickserei.
Demnach hätte die Verteidigungsministerin erst von Deutschland als EU-Kommissarin benannt werden müssen.
Jedem Mitgliedsland der EU stehe nur ein Mitglied in der Kommission zu.
Die nationale Nominierung müsse aber durch das Bundeskabinett erfolgen, sagte Gabriel.
Der Italiener David-Maria Sassoli ist im zweiten Wahlgang zum neuen EU-Parlamentspräsidenten gewählt worden.
Der Sozialdemokrat setzte sich gegen die deutsche Grünenabgeordnete Ska Keller,  Sira Rego (Spanien) und den Kandidaten der rechtskonservativen EKR Jan Zahradil .
Rebellion gegen von der Leyen als EU-Kommissionspräsidentin.
Die SPD-Spitzenpolitikerin Katarina Barley hat die Nominierung von Ursula von der Leyen als EU-Kommissionspräsidentin heftig kritisiert.
Es ist nicht das Versprechen, das den Bürgerinnen und Bürgern vor der Wahl gegeben wurde, sagte die frühere Justizministerin und jetzige EU-Abgeordnete am Mittwoch im ZDF-Morgenmagazin.
Ich persönlich werde diesem Vorschlag nicht zustimmen, so Barley.
Sie rechne damit, dass auch viele Parteikollegen gegen die aktuelle Verteidigungsministerin von der Leyen stimmen werden.
Die Politikerin äußerte Verständnis dafür, nach einem neuen Kompromiss zu suchen, nachdem der SPD-Kandidat Frans Timmermans von einigen abgelehnt worden war.
Aber dass man sich dann ausgerechnet von den Herren Orban und Salvini einen anderen Vorschlag aufdrücken lässt - das ist nicht akzeptabel, sagte die Spitzenkandidatin der deutschen Sozialdemokraten bei der Europawahl mit Blick auf den  Ministerpräsidenten sowie den italienischen Innenminister.
Die Grünen im Europaparlament sind ebenfalls noch nicht bereit, Ursula von der Leyen bei der Wahl zur EU-Kommissionspräsidentin zu unterstützen.
Ich sehe noch keinen Grund, warum wir diesem Deal zustimmen sollten, sagte die Vorsitzende der Grünen im Europaparlament, Ska Keller, im ZDF-Morgenmagazin.
Das ist wieder so einer von den alten Deals, wo der Rat einfach jemanden aus der Schublade rausholt, den vorher noch nie jemand gesehen hat im Wahlkampf, sagte Keller.
Dass das jetzt eine Mehrheit finde, das sehe sie noch nicht.
Die Entscheidung für von der Leyen sei kein Aufbruchssignal, sondern wirklich einfach nur der kleinste gemeinsame Nenner, so die Grünen-Politikerin.
Es gibt überhaupt keine politische Dynamik in diesem Vorschlag, und das trifft hier auf sehr sehr viel Unmut.
Sassoli fehlen im ersten Wahlgang sieben Stimmen.
Das Europaparlament hat am Mittwoch im ersten Wahlgang noch keine Entscheidung über die Besetzung des Präsidentenamts getroffen.
Keiner der vier Kandidaten erhielt die nötige absolute Mehrheit der abgegebenen Stimmen, wie der scheidende Parlamentspräsident Antonio Tajani mitteilte.
Diese lag bei 332 Stimmen.
Mit 325 lag der italienische Sozialist David-Maria Sassoli nur knapp unter der Schwelle.
Dahinter kam der Tscheche Jan Zahradil von der rechten EKR mit 162 Stimmen und die deutsche Grüne Ska Keller mit 133 Stimmen.
Vierte wurde die spanische Linke Sira Rego mit 42 Stimmen.
Nun folgen weitere Wahlgänge.
Von der Leyen auf Stimmenfang in Brüssel

Zwar haben sich die EU-Staats- und -regierungschefs auf Ursula von der Leyen als neue EU-Kommissionschefin festgelegt.
Doch damit ist die Personalie noch lange nicht durch, das Europaparlament muss noch zustimmen.
Daher fliegt die Verteidigungsministerin heute nach Brüssel, um für sich zu werben.
Das berichtet die -Zeitung.
Mit ihrer persönlichen Anwesenheit will sie die EU-Parlamentarier von sich überzeugen und die Gräben zuschütten, die sich im Gefolge der Europawahl und des Postenpokers zwischen dem EU-Parlament und den Staats- und Regierungschefs der Mitgliedsstaaten aufgetan haben.
Sigmar Gabriel: Das ist ein Grund, die Regierung zu verlassen.
Für Ex-SPD-Chef Sigmar Gabriel ist es ein starkes Stück, wenn nun weder Manfred Weber noch Frans Timmermans oder Margrethe Vestager EU-Kommissionspräsident werden.
Gabriel sagte dem , hier habe das Hinterzimmer über die demokratische Wahl gesiegt.
Gabriel weiter: Wenn die Kanzlerin den exzellenten BundesbankChef Jens Weidmann dafür verkauft, der gescheiterten Verteidigungsministerin einen eleganten Ausstieg zu ermöglichen, wäre das ebenfalls ein starkes Stück.
Insgesamt würden die Staats- und Regierungschef Europa einen Bärendienst erweisen, so Gabriel im Handelsblatt.
 sagte Gabriel zudem, von der Leyens Nominierung sei ein beispielloser Akt der politischen Trickserei.
In Richtung der Kanzlerin sagt Gabriel: Wenn Merkel von der Leyen ohne Kabinettsbeschluss benennt, ist das ein klarer Verstoß gegen die Regeln der Bundesregierung - und ein Grund, die Regierung zu verlassen.
Vier Kandidaten für Amt des EU-Parlamentspräsidenten – keiner von der EVP.
Mittwoch, 3.
Juli, 01.11 Uhr: Am Mittwoch um 9.00 Uhr soll der neue Präsident des EU-Parlaments gewählt werden.
Am Dienstagabend stellte nun auch die sozialdemokratische Fraktion ihren Kandidaten vor: Der Italiener David-Maria Sassoli von der Mitte-Links-Partei Partito Democratico ist der letzte der vier Politiker, die hoffen, das Amt übernehmen zu können.
Die europäischen Grünen hatten bereits am Montag die deutsche Europaabgeordnete Ska Keller vorgeschlagen.
Die Linksfraktion tritt mit der spanischen Abgeordneten Sira Rego von der Partei Izquierda Unida an.
Auch Jan Zahradil aus der Tschechischen Republik, Vorsitzender der rechten EKR, bewirbt sich.
Die christdemokratische Europäische Volkspartei ernannte keinen Kandidaten – obwohl sie vermutlich den Präsidenten stellen soll.
Denn nach einem Vorschlag der EU-Staats- und Regierungschefs sollen sich Sozialdemokraten und Konservative zur Mitte der Legislaturperiode im Amt des Parlamentspräsidenten abwechseln.
Die ersten zweieinhalb Jahre sollten an die Sozialdemokraten gehen, die zweite an die EVP, sagte EU-Ratspräsident Donald Tusk nach einem Sondergipfel in Brüssel.
In der zweiten Hälfte der Legislaturperiode könnte dann EVP-Fraktionschef Manfred Weber diesen Posten übernehmen.
Weber gab am Dienstagabend offiziell sein Mandat als Spitzenkandidat der EVP zurück und verzichtete damit auf das Amt des Kommissionschefs.
Europa-SPD: Werden Personalpaket auf keinen Fall zustimmen.
Der Chef der SPD-Abgeordneten im Europaparlament, Jens Geier, hat Widerstand gegen die Nominierung von Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen angekündigt.
Die Europa-SPD wird diesem Vorschlag auf keinen Fall zustimmen, erklärte Geier am Dienstag in Straßburg.
Geier nannte das Ergebnis des tagelangen Sondergipfels in Brüssel ein Armutszeugnis für den Europäischen Rat.
Er sprach sich für eine Alternativlösung aus.
Die EU-Staats- und Regierungschefs nominierten die CDU-Politikerin bei ihrem Sondergipfel offiziell und durchbrachen damit eine tagelange Blockade bei der Besetzung von EU-Spitzenposten.
Die Einigung verkündete EU-Ratschef Donald Tusk am Abend in Brüssel.
Allerdings ist ungewiss, ob von der Leyen die nötige Mehrheit im Europaparlament bekommt.
Weber: Das ist ein schwieriger Tag für mich.
Manfred Weber hat sich zu den Geschehnissen des Tages geäußert.
Das ist ein schwieriger Tag für mich, sagte Weber in einem Pressestatement.
Das Paket, das nun auf dem Tisch liege, sei nicht seins, aber er sei loyal dazu.
Ich bin Parteimitglied und Christdemokrat.
Er habe von der Leyen in die Fraktion eingeladen und die CDU-Politikerin habe sofort zugesagt, so Weber.
Die Termine würden noch geklärt.
Merkel musste sich bei Abstimmung enthalten.
Wegen fehlender Unterstützung des Koalitionspartners SPD hat sich Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) bei der EU-Abstimmung zur Nominierung von Ursula von der Leyen zur künftigen Kommissionspräsidentin enthalten müssen.
Die Bundesverteidigungsministerin sei von den 28 EU-Staten einstimmig mit einer Enthaltung nominiert worden, sagte Merkel beim EU-Gipfel in Brüssel.
Sie habe sich entsprechend den Regeln des deutschen Abstimmungsverhaltens enthalten müssen.
Ursula von der Leyen offiziell als EU-Kommissionspräsidentin nominiert.
Die EU-Staaten haben Bundesverteidigungsministerin Ursula von der Leyen (CDU) offiziell als Präsidentin der Europäischen Kommission nominiert.
Die Entscheidung fiel am Dienstag bei einem EU-Sondergipfel in Brüssel, wie EU-Ratspräsident Donald Tusk 

Ein Sprecher von Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban hat sich im Namen der Visegrad-Staaten (Polen, Tschechien, Slowakei, Ungarn) für Ursula von der Leyen als Kommissionspräsidentin ausgesprochen.
Das gab Sprecher Zoltan Kovacs via Twitter bekannt.
Mit dem Besiegen Webers habe man den Einfluss und die Stärke der Visegrad-Staaten bestätigt, so Kovas.
Von der Leyen sei eine Kandidatin, die sich zunehmender Beliebtheit erfreut.
Der sozialdemokratische Spitzenkandidat zur Europawahl, Frans Timmermans, tritt sein Mandat im Europaparlament nicht an.
Dies habe der Niederländer dem Parlament mitgeteilt, bestätigte ein Parlamentssprecher am Dienstag.
Timmermans ist derzeit Vizepräsident der EU-Kommission.
Diesen Posten hätte er nach internen Regeln der Kommission aufgeben müssen, wenn er ins Europaparlament gewechselt wäre.
Timmermans war zuletzt im Gespräch, im Herbst Chef der Kommission zu werden, doch stritten die EU-Länder am Dienstag noch über die Personalie.
Der aktuelle Stand: Wer welches EU-Amt bekommen soll.
Nach Informationen eines ZDF-Reporters steht auf dem EU-Treffen derzeit folgende Amtsverteilung zur Debatte:
Kommissionschefin wird Ursula von der Leyen.
Die  Margarethe Vestager, der Niederländer Frans Timmermans und der Slowake Maroš Šefčovič übernehmen die Position der Vize-Kommissionschefs.
Charles Michel, belgischer Premierminister, soll Ratspräsident werden.
Der Spanier Josep Borell übernimmt den Posten des Außenbeauftragten, Christine Lagarde wird EZB-Chefin.
Manfred Weber und der  Sergei Stanischew werden jeweils für zweieinhalb Jahre Parlamentspräsidenten.
Nach Informationen von FOCUS-Online-Korrespondent Hans-Jürgen Moritz kursiert der Name Ursula von der Leyen bereits seit gestern, wenn es um einen der obersten Posten geht.
Ein Plan des derzeitigen EU-Ratspräsidenten Donald Tusk sieht jetzt sogar vor, von der Leyen zur Kommissionspräsidentin zu machen.
Demnach soll der belgische Premierminister Charles Michel Ratsvorsitzender werden – und somit Nachfolger von Tusk.
Sicher ist nur: Die ursprünglich vorgesehenen Spitzenkandidaten der EU-Parteien haben offenbar keine Chance mehr.
Alle drei Spitzenkandidaten sind tot, sagte ein EU-Diplomat zu FOCUS Online.
Zur absehbaren Kritik des EU-Parlaments an dieser Verfahrensweise kommentierte er: Das Parlament hat für keinen einzigen der Kandidaten eine Mehrheit.
Aus Kreisen der Bundesregierung hieß es gegenüber FOCUS Online, dass man keine Namen oder Zwischenstände kommentiere.
Für den Posten des Parlamentspräsidenten gibt es derzeit keinen Personalvorschlag.
Liberale und Sozialdemokraten sollen sich demnach offenbar den Posten für jeweils zweieinhalb Jahre aufteilen dürfen.
Der slowakische EU-Kommissar Maroš Šefčovič soll EU-Außenbeauftragter werden, die französische Währungsfonds-Chefin Christine Lagarde soll EZB-Chefin werden.
Sollte es so kommen, bliebe für Weber kein Spitzenposten übrig.
Weber könnte höchstens eine der zweineinhalbjährigen Perioden als Parlamentspräsident übernehmen, hieß es.
Ob sich Tusk mit seinem Plan durchsetzen kann, ist unklar.
Als EU-Ratschef koordiniert Tusk die Gespräche in Brüssel.
Bereits zuvor soll Bundeskanzlerin Angela Merkel nach FOCUS-Online-Informationen den Namen Ursula von der Leyen als Kommissionspräsidentin in die Runde eingebracht haben.
Das Politikmagazin Politico berichtet wiederum, von der Leyen und Lagarde seien die Idee des französischen Präsidenten Emmanuel Macron gewesen.
Nach FOCUS-Online-Informationen hatte die italienische Delegation am Morgen noch mit dem Gedanken gespielt, den allseits geachteten derzeitigen EZB-Präsidenten Mario Draghi als neuen Kompromisskandidaten für den EU-Chefposten ins Spiel zu brigen.
Davon war unmittelbar vor Beginn des Arbeitsessens der Staats- und Regierungschefs in Brüssel keine Rede mehr.
Jeder und jede muss sich bei EU-Personalien bewegen

Die vier sogenannten Visegrad-Staaten hätten ihr Veto am Sonntag und Montag 21 Stunden lang immer wieder deutlich gemacht, sagte Babis.
Ich verstehe nicht, warum die Premiers  und Deutschland 21 Stunden lang nicht verstanden haben, dass die Visegrad-Gruppe nur erreichen will, dass dieser Mann nicht Vorsitzender der EU-Kommission wird.
Zusammen mit , das Timmermans ebenfalls nicht wolle, hätten die Staaten 130 Millionen Einwohner und könnten nicht übergangen werden.
Babis warb für die Liberale Margrethe Vestager als Chefin der EU-Kommission, räumte aber ein, dass sie nicht die Kandidatin der östlichen Staatengruppe sei.
Babis gehört zwar selbst zur Gruppe der Liberalen, forderte aber die Europäische Volkspartei auf, für den Posten des Kommissionschefs zu kämpfen.
Die EVP war bei der Europawahl stärkste Partei.
Doch fand ihr Spitzenkandidat Manfred Weber keine Mehrheit im Kreis der Staats- und Regierungschefs oder im Europaparlament.
Deshalb kam Timmermans ins Spiel, dessen Sozialdemokraten Nummer zwei wurden.
Schulz fädelte Timmermans-Deal mit ein.
Der frühere Präsident des Europaparlaments, Martin Schulz (SPD), hat eine wichtige Rolle bei der Erarbeitung des Kompromissvorschlags zur Besetzung der EU-Spitzenposten gespielt.
Wie der Tagesspiegel und das Politmagazin Politico unabhängig voneinander berichten, war Schulz erbost über die geplante Aufgabe des Spitzenkandidatenprinzips.
Nach diesem kann nur jemand Chef der EU-Kommission werden, der zuvor bei der Europawahl als Spitzenkandidat angetreten ist.
-Politiker Manfred Weber wegen massiver Vorbehalte des französischen Präsidenten Emmanuel Macron nicht durchsetzbar war, kontaktierte Schulz  Premier António Costa.
Dieser wiederum verabredete mit anderen sozialdemokratischen Regierungschefs wie Spaniens Ministerpräsidenten Pedro Sánchez, dass das Spitzenkandidatenprinzip ohne Wenn und Aber zu gelten habe – so kam als Kompromisskandidat der niederländische Sozialdemokrat Frans Timmermans immer stärker ins Spiel.
Schulz wohnt nur acht Kilometer Luftlinie von Timmermans entfernt und nutzte seine nach wie vor sehr guten Kontakte in Europa, um für die Idee, den Zweitplatzierten der Europawahl zum Kommissionspräsidenten zu machen, zu werben.
Und Schulz konfrontierte Merkel am vergangenen Mittwoch in der Regierungsbefragung des Bundestags mit einem Satz, den sie beim vorangegangenen EU-Gipfel gesagt haben solle: Wenn Weber raus ist, dann sind alle raus.
Das hätte die Aufgabe des Spitzenkandidatenprinzips bedeutet - und einen schweren institutionellen Konflikt mit dem Europaparlament heraufbeschworen, das es strikt ablehnt, dass die Staats- und Regierungschefs einfach nach der Wahl eigene Kandidaten aus dem Hut zaubern und das Parlament vor vollendete Tatsachen stellen.
Merkel antworte sehr länglich, ohne sich zunächst klar zu dem Prinzip zu bekennen.
Grünen-Politikerin Keller will Parlamentspräsidentin werden - Barley bringt sich für Vize-Posten ins Gespräch.
Dienstag, 02.
Juli, 00.26 Uhr: Die deutsche Grünen-Politikerin Ska Keller will Präsidentin des Europaparlaments werden.
Die Europäischen Grünen würden die 37-Jährige für die Wahl am Mittwoch vorschlagen, hieß es in einer Mitteilung vom Montagabend.
Ich möchte das Europäische Parlament demokratischer, offener und transparenter machen, sagte Keller.
Das neu gewählte Europaparlament kommt am Dienstag (10.00 Uhr) in Straßburg zu seiner konstituierenden Sitzung zusammen.
Bereits am Mittwoch sollen die Abgeordneten ihren neuen Präsidenten wählen.
Ebenfalls am Dienstag verhandeln die Staats- und Regierungschefs der EU in Brüssel über die Besetzung mehrerer Spitzenposten - darunter auch das Amt des Parlamentspräsidenten.
Das Parlament ist in seiner Wahl zwar frei.
Als Teil eines Personalpakets könnte jedoch ein Deal geschlossen werden, der bei Christdemokraten, Sozialdemokraten und Liberalen Unterstützung findet.
Dann dürfte es für Keller schwierig werden.
In der Mitteilung vom Montagabend betonte sie, dass einzig und allein das Parlament entscheiden sollte.
Keller ist seit 2009 EU-Abgeordnete und seit zweieinhalb Jahren Vorsitzende der Grünen-Fraktion.
SPD-Politikerin Katarina Barley will indes nach einem Medienbericht Vizepräsidentin des EU-Parlaments in Strasburg werden.
Ich möchte mich als Vize-Präsidentin des Europaparlaments bewerben, sagte die frühere Bundesjustizministerin dem Business Insider.
Die Europäische Union hat ein Kommunikationsproblem und ich möchte dem EU-Parlament mehr Gehör verschaffen.
Ich war bereits Ministerin und habe Politik auf nationaler Ebene gestaltet.
Ich glaube, dass ich hier einen starken Beitrag leisten kann, sagte Barley weiter, die Spitzenkandidatin der deutschen Sozialdemokraten bei der Europawahl im Mai war.
Weber spürt im Kampf um Juncker-Nachfolge Rückendeckung der EVP.
EVP-Spitzenkandidat Manfred Weber hält an seinen Ambitionen auf das Amt des EU-Kommissionspräsidenten vorerst fest.
Die Fraktion der Europäischen Volkspartei (EVP) im EU-Parlament habe ihm am Montag Rückendeckung gegeben, sagte der CSU-Politiker am Abend im ZDF-heute-journal.
Er sei sich allerdings bewusst, dass es viele Widerstände unter den europäischen Staats- und Regierungschefs gegen ihn gebe, etwa von Ungarns Ministerpräsident Viktor Orban.
Das Ergebnis der Europawahl vom Mai, aus der die EVP als stärkste Fraktion im EU-Parlament hervorgegangen war, muss sich jetzt in der Führung Europas widerspiegeln, betonte Weber.
Zugleich zeigte er sich kompromissbereit.
Ich strecke die Hand aus, sagte Weber.
Aber wir müssen das Wahlergebnis respektieren.
Bei EU-Gipfel: Bulgarischer Ministerpräsident attackiert Merkel.
Auf dem EU-Gipfel am Sonntag haben mehrere Regierungschefs Angela Merkel für ihre Haltung im Kampf um die Kommissionsspitze attackiert.
Das berichtet die .
Wortführer seien dabei wohl Bojko Borissow, Ministerpräsident Bulgariens, sowie Andrej Plenkovic, Premierminister Kroatiens, gewesen.
In dem Wortgefecht sei Merkel isoliert gewesen, heißt es in dem Bericht.
Merkel wurde vorgeworfen, sie habe die Interessen der EVP missachtet.
Borissow nutzte die Gelegenheit wohl für einen Frontalangriff auf die Bundeskanzlerin: Niemand hat das Recht, im Namen der Europäischen Volkspartei zu verhandeln.
Merkel sei nicht Vorsitzende der EVP, sondern der CDU.
Dass sie diesen Posten seit dem CDU-Parteitag im Dezember nicht mehr inne hat, scheint Borissow nicht mitbekommen zu haben.
Es gebe auch große Mitgliedstaaten, die in keiner Weise mit den Vorschlägen leben könnten, die heute auf dem Tisch gelegen hätten, erklärt Merkel.
Merkel: Ich glaube, dass es kompliziert ist, aber hoffe weiter, dass es auch machbar ist.
Man muss auch überlegen, ob man große Mitgliedstaaten einfach überstimmt, gibt Merkel zu bedenken.
Ich glaube, dass wir, wenn wir etwas geschlafen haben, willens sind, uns wieder an einen Kompromiss zu machen.
Sie ergänzt: Ich glaube, dass es kompliziert ist, aber hoffe weiter, dass es auch machbar ist.
Wir haben ausführlich diskutiert, das kann man nicht bestreiten, sagt Merkel.
Wir müssen viele Enden zusammenbringen.
Wir wollen ein hohes Maß an Konsens erreichen.
Es müsse immer im Auge behalten werden, ob die Vorschläge auch eine Mehrheit im Parlament finden.
Für mich bleibt weiterhin wichtig, dass die Spitzenkandidaten auch in Zukunft Verantwortung tragen müssen.
Merkel und ihre EU-Kollegen hatten während der ganzen Nacht über die künftige Führung der Europäischen Union verhandelt.
Zuletzt hatte es am Montag nach einer Annäherung ausgesehen.
Der niederländische Sozialdemokrat Frans Timmermans wurde am Montag weiter als Favorit für das Amt des EU-Kommissionspräsidenten gehandelt, wie Diplomaten in Brüssel sagten.
CSU-Vize Manfred Weber könnte demnach EU-Parlamentspräsident werden.
Die Pressekonferenz mit Merkel dürfte in wenigen Minuten starten.
FOCUS Online berichtet live.
Manuel Neuer hat nicht selber gesprochen – und doch redet die ganze Fussball-Republik über ihn.
Der Torhüter des FC Bayern München nutzte einen Berater, um sich mitzuteilen.
Thomas Kroth erklärte der «Süddeutschen Zeitung», dass Neuer sich im fortgeschrittenen Fussballeralter von 33 Jahren die Frage stelle, wie es weitergehe: Er könne in München bleiben über das Jahr 2021 hinaus.
Zwangsläufig sei dies aber nicht, sondern hänge von den Bayern ab: «Mein Eindruck ist, dass der Abstand zu den vier englischen Topteams schon gravierend ist und das Münchner Kader aktuell noch nicht entsprechend – also konkurrenzfähig – aufgestellt ist, um auch die Ziele von Manuel ernsthaft anzugehen.»
Neuer droht also indirekt durch seinen Berater, die Bayern zu verlassen, sofern sie seine Vorstellungen nicht erfüllen und ein Kader auf die Beine stellen, das auch die internationale Konkurrenz erzittern lässt.
Bemerkenswert ist an diesem Interview allerhand.
Zum einen, dass Neuer, der den Anspruch eines Leaders reklamiert, nicht selber spricht, sondern sich vertreten lässt.
Zum anderen darf einmal daran erinnert werden, dass Neuer den Bayern bald ein Jahr wegen Verletzungen gefehlt hatte.
Trotz guten Leistungen seines Stellvertreters Sven Ulreich konnte er seinen Stammplatz wie selbstverständlich wieder beanspruchen – was selbst in jenen Augenblicken galt, in denen er nur entfernt an jenen Goalie erinnerte, der während Jahren als der beste der Welt galt.
Die Bayern blieben stets loyal gegenüber ihrer Nummer eins, obschon es gar keine Gewissheit gab, dass er wieder gesundet.
Erst spät in der vergangenen Saison schimmerte wieder auf, was ihn einzigartig gemacht hatte, und diese paar Spiele hievten sein Selbstbewusstsein offenbar prompt wieder auf das alte Niveau.
Da lassen sich munter Forderungen stellen.
«Wenn er merkt, der FC Bayern klotzt ran, dann wird er noch mal richtig aufblühen», sagt sein Berater.
Eine solche Aussage ist – auch wenn sie durch einen Stellvertreter getätigt wird – für den Captain der deutschen Nationalmannschaft und des FC Bayern München indiskutabel.
Was ist das für ein Fussballer, der seine Motivation von den Aktivitäten seines Klubs auf dem Transfermarkt abhängig macht?
Und was signalisiert ein Captain seinen Mitspielern, erst recht den jungen?
Leon Goretzka, Serge Gnabry und Kingsley Coman sind Spieler mit Perspektive.
Ausserdem endet die Transferperiode erst am 31.
August.
Fakten, die offenbar keine Rolle spielten, als man sich entschloss, die Öffentlichkeit von Neuers Gedanken in Kenntnis zu setzen.
Selten hat ein Captain ohne Not für solche Irritationen gesorgt.
Egoist und Superheld: Arjen Robben verabschiedet sich

Mit einer Länge von 177 Kilometern war es die längste der sechs Etappen bei der Österreich-Rundfahrt.
Nach dem Start in Zwettl machte sich das Feld über die Wachau und Herzogenburg auf den Weg in das südliche Niederösterreich.
Nach vier Stunden 18 Minuten hatte der Belgier Devriendt im Massensprint in Wiener Neustadt das bessere Ende für sich.
Auer war bester heimischer Fahrer.
Daniel Auer wurde als bester heimischer Fahrer Sechster.
Glücklich bin ich natürlich nur, wenn ich ein Rennen gewinne.
Ich war knapp am Hinterrad von Jannik Steimle, bin dann aber nicht ganz nach vorne gekommen, konnte sich der Steirer über seinen Spitzenplatz nicht wirklich freuen.
Steimle belegte hinter Devriendt Platz zwei, der Team-Vorarlberg-Legionär holte sich damit das Rote Trikot des Gesamtführenden zurück.
Matthias Krizek ist in der Gesamtwertung als Vierter der beste Österreicher.
GEPA pictures/ M. Oberlaender .
Daniel Auer wurde auf der Niederösterreich-Etappe als Sechster bester Österreicher

Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen.
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie «Nein ist Nein!» und hielten Plakate mit der Aufschrift «Wir wollen ein Leben frei von Machismus» in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung «Ultima Hora» berichtete.
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber «einvernehmlich» gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Ver.di-Jugend: Falsche Solidarität .
Ver.di-Jugend: Falsche Solidarität .
Protest gegen die Unterstützung des Staates Israels durch ver.di-Jugend-Kongress.
Wir dokumentieren hier in leicht gekürzter Fassung eine Stellungnahme von jungen ver.di-Mitgliedern zu einem Beschluss des letzten ver.di-Bundesjugendkongresses:
Vom 10. bis 12.
Mai hat die Bundesjugendkonferenz der ver.di Jugend (…) stattgefunden.
Hier wurde über die Schwerpunktsetzung der Gewerkschaftsjugend für die kommenden Jahre entschieden.
Neben angenommen Anträgen zur Mindestausbildungsvergütung, zur Solidarisierung mit der zivilen Seenotrettung sowie (…) der Fridays for Future-Bewegung, ist auch ein Antrag zum Thema Israel/Palästina angenommen worden, der viele (…) aktive Gewerkschafterinnen und Gewerkschafter aufschrecken ließ.
Falsche Distanzierung.
In dem Antrag Boykottieren wir den Boykott heißt es: Die Gewerkschaften ver.di und alle ihre Untergliederungen distanzieren sich von den Kampagnen ´Boycott, Divestment and Sactions` und `For One State and Return in Palestine` und den ihr angehörenden Akteuren.
Im Weiteren werden jede Zusammenarbeit mit diesen Organisationen ausgeschlossen und all ihre Aktivitäten verurteilt.
Des Weiteren sagt der beschlossene Antrag: ver.di und ihre Untergliederungen solidarisieren sich mit den Aktivitäten unserer Partner*innen der Gewerkschaftsbünde Histadrut und PGFTU, die sich auf nationaler Ebene diesen Bestrebungen auch in gewerkschaftlichem Kontext entgegenstellen.
Bei diesem Kampf steht ver.di den Kollg*innen aktiv zur Seite.
Über die konkreten Methoden der BDS-Kampagne kann man sicherlich unterschiedlicher Meinung sein.
Warum allerdings eine solche Distanzierung und Verurteilung von den Delegierten als notwendig erachtet worden ist, ist völlig unverständlich.
Ein Grundpfeiler der Arbeiter*innen- und Gewerkschaftsbewegung waren schon immer die internationale Solidarität und der Kampf gegen Unterdrückung.
Und es ist nicht zu leugnen, dass Palästinenserinnen und Palästinenser massenhaft unter der israelischen Siedlungs- und Besatzungspolitik leiden.
(..)
Vor diesem Hintergrund wirkt es besonders befremdlich, dass mit der Veröffentlichung des abgestimmten Antrages zusätzlich noch ein Bild gepostet wurde, dass die Delegierten der Bundesjugendkonferenz auf einem Gruppenbild mit Israel-Fahne zeigt.
Es wirkt so, als ob die Delegierten sich hinter einen kapitalistischen Nationalstaat stellen, der momentan auch noch von einer rechten bis rechtsextremen Koalition regiert wird und für neoliberale Angriffe auf die Beschäftigten, rassistische Diskriminierung und Besatzung verantwortlich ist.
Als Gewerkschafterinnen und Gewerkschafter sollten wir immer auf der Seite der Lohnabhängigen und Unterdrückten stehen.
Dieser Grundsatz wird durch die komplette und unreflektierte Verurteilung bestimmter palästinensischer Solidaritätsorganisationen und das unkritische Zeigen der israelischen Nationalfahne, in Frage gestellt.
Auch wir sind nicht der Meinung, dass die BDS-Kampagne bzw. die Politik von FOR geeignete Mittel sind, um Solidarität mit den Palästinenser*innen in der internationalen Arbeiter*innenbewegung zu mobilisieren.
Wir weisen aber zurück, dass diese Kampagnen antisemitisch seien.
Dem Versuch, fast jegliche Kritik am Staat Israel in die antisemitische Ecke zu rücken und damit Solidarität mit dem legitimen Widerstand der Palästinenser*innen unmöglich zu machen, stellen wir uns entgegen.
Wir wollen deutlich machen, dass der konsequente und notwendige Kampf gegen Antisemitismus in keinem Falle ausschließt, dass die systematische Unterdrückung der Palästinenserinnen und Palästinenser, die aktuelle reaktionäre israelische Politik im Allgemeinen und die Beteiligung an Diskriminierung durch die Histadrut, kritisiert werden darf.
Die Überwindung der Spaltung von Kolleg*innen entlang nationaler, religiöser oder anderer Grenzen muss das oberste Ziel aller Gewerkschaften sein.
Eine wirkliche Politik im Interesse der Lohnabhängigen kann nur auf der Feststellung basieren, dass die Grenze in der Gesellschaft zwischen jenen verläuft, die Kapital besitzen und der absoluten Mehrheit, die von ihnen ausgebeutet wird.
Für Arbeiter*inneneinheit!
Unter dem so genannten Nahostkonflikt leider Lohnabhängige auf beiden Seiten der nationalen Spaltungslinie.
Gewerkschafter*innen sollten die gemeinsamen Interessen in den Mittelpunkt rücken – nach guten Arbeitsbedingungen, angemessenen Löhnen und einem Leben in Würde, Frieden und Sicherheit, frei von Diskriminierung und Unterdrückung.
Das Ende der Besatzung palästinensischer Gebiete durch den Staat Israel ist eine notwendige Voraussetzung dafür.
Das sollten Gewerkschafter*innen zum Ausdruck bringen.
(…)
Kritik an der Vorgehensweise von FOR oder BDS sollte vor allem von Gewerkschaften als Arbeiter*innenorganisationen so vertreten werden, dass gleichzeitig ein Weg aufgezeigt wird, wie die Spaltung überwunden werden kann.
Durch die einseitige Herangehensweise und das pro-israelische Posieren der ver.di-Jugend wird es in Deutschland palästinensischen Jugendlichen und jungen Beschäftigten, die sich gegen die Besatzungspolitik Israels mit ihnen solidarisieren, erschwert, sich in der Gewerkschaft zu organisieren.
Damit wird eine weitere Hürde beim gemeinsamen Kampf gegen die kapitalistische Ausbeutung geschaffen, der nur durch die Einheit aller Beschäftigten gewonnen werden kann.
Wir, als Gewerkschafterinnen und Gewerkschafter, kritisieren den Beschluss aufs Schärfste und fordern alle Kolleginnen und Kollegen auf, sich von diesem zu distanzieren.
Als Sozialist*innen in ver.di sind wir der Meinung, dass eine Lösung des Nahostkonflikts, wie auch der anderen großen Krisen und Konflikte auf der Welt, im Rahmen des Kapitalismus nicht möglich sind.
Wir vertreten die Idee, dass ein sozialistisches Palästina und ein sozialistisches Israel gleichberechtigt und von der arbeitenden Bevölkerung regiert, existieren.
Es ist höchste Zeit, dass auch in ver.di solche Debatten mit einer über den Kapitalismus hinaus weisenden Perspektive geführt werden.    n.
Jan Horsthemke, ver.di-Vertrauensleuteleitung bei der Stadt Dortmund; Julian Koll, ver.di Vertrauensperson Sozial- und Erziehungsdienst Dortmund; René Arnsburg, ver.di-Landesfachgruppenvorstand Verlage, Druck und Papier Berlin; Tom Hoffmann, Delegierter ver.di Landesfachbereichskonferenz FB 8 Berlin (alle Funktionsangaben dienen nur zur Kenntlichmachung der Person)

Der britische Handelsminister Liam Fox kündigte in der BBC an, er werde sich bei seinem Washington-Besuch bei der Tochter des US-Präsidenten, Ivanka Trump, entschuldigen.
Er kritisierte, die Weitergabe und Veröffentlichung des Dokuments sei unprofessionell, unethisch, und unpatriotisch und könnte am Ende zu einem Schaden der Beziehungen führen und unsere weiteren Sicherheitsinteressen gefährden.
Die Zeitung Mail on Sunday hatte aus einem Bericht von Botschafter Darroch zitiert, nach der dieser nicht glaube, dass diese Regierung erheblich normaler wird; weniger funktionsgestört; weniger unberechenbar; weniger zerstritten; weniger diplomatisch unbeholfen und unfähig.
In einer anderen Mitteilung bezeichne dieser die US-Regierung als einzigartig funktionsgestört.
US-Präsident Donald Trump selbst beschreibe der Botschafter als jemanden, der Unsicherheit ausstrahlt.
Das britische Außenministerium hat die Echtheit der Vermerke nicht in Frage gestellt.
Eine Sprecherin sagte, Botschafter würden dafür bezahlt, dass sie ehrlich sind und Minister mit einer aufrichtigen, ungeschminkten Einschätzung der Politik in ihrem Land versorgen.
Inzwischen sucht das britische Außenministerium den Verursacher des Lecks.
Natürlich wird es ernste Konsequenzen geben, falls und sobald wir herausfinden, wer verantwortlich ist, sagte der britische Außenminister Jeremy Hunt am Montag.
In den internen Unterlagen hatte der britische Botschafter in den USA, Kim Darroch, Trump als inkompetent bezeichnet.
Die scheidende Regierungschefin Theresa May habe volles Vertrauen in Darroch, ohne dessen Meinung zur US-Regierung zu teilen, sagte eine Sprecherin Mays.
Die Veröffentlichung der Memos sei völlig inakzeptabel.
Außenhandelsminister Liam Fox sagte der BBC mit Blick auf laufende Verhandlungen über ein neues Freihandelsabkommen zwischen beiden Ländern, der Vorgang sei unprofessionell, unethisch und unpatriotisch.
Trump wiederum kritisierte den Botschafter nach einem Pressebericht über eine höchst negative Einschätzung des Diplomaten.
Botschafter Kim Darroch habe Großbritannien nicht gut gedient, sagte Trump am Sonntag.
Er und seine Regierung seien keine großen Fans des britischen Diplomaten.
Wir werden uns nicht mehr mit ihm befassen, schrieb Trump später am Montag auf Twitter.
Er kenne den Botschafter nicht, aber er sei nicht beliebt.
Darroch gilt als einer der erfahrensten britischen Diplomaten.
Seine Amtszeit läuft noch bis Ende des Jahres.
Dann ist es am neuen Premierminister, einen britischen Botschafter für die USA zu ernennen.
Neben Ex-Außenminister und Brexit-Hardliner Boris Johnson ist auch Hunt noch im Rennen um Mays Nachfolge an der Partei- und Regierungsspitze.
Vertrauliche BerichteBritischer Botschafter nennt Trump-Regierung unfähig

Über alles, was das Land Berlin, BVG, Wasserbetriebe, städtische Wohnungsunternehmen anpacken wollen, können sie bald sehr früh und mehr mitreden.
Berliner lassen sich nicht gern überraschen.
Sie wollen wissen, warum eine Straße gesperrt wird, wie hoch der Neubau in der Baulücke wird, wo die neue Tram-Haltestelle geplant ist.
Bausenatorin Katrin Lompscher (57, Linke) hat neue Leitlinien für die Beteiligung an der Stadtentwicklung veröffentlicht.
Nach der Diskussion im Parlament werden sie für alle Projekte des Landes Berlin gelten – auch, wenn dies gesetzlich bislang nicht vorgeschrieben ist.
Dabei wichtig:
► Eine neutrale Anlaufstelle (Adresse noch offen).
Dort informieren Experten unabhängig über die Projekte und unterstützen bei Bürgerfragen.
► Eine Vorhabenliste.
Im Internet () wird eine interaktive Karte frühzeitig von den beteiligten Verwaltungen gefüttert.
Man erfährt ab wann und in welcher Form Beteiligung möglich ist.
Bausenatorin Katrin Lompscher (Foto: picture alliance/dpa)

Ja, herrgottnochmal, es kostet!
Auch, wenn's nervt – wir müssen die laufenden Kosten für Recherche und Produktion decken.
Also, mach mit!
Mit einem freiwilligen regelmäßigen Beitrag:
Wir setzen ab sofort noch stärker auf die Einsicht der Leser*innen, dass linker Journalismus auch im Internet nicht gratis zu haben ist – mit unserer »sanften« nd-Zahlschranke.
Wir blenden einen Banner über jedem Artikel ein, verbunden mit der Aufforderung sich doch an der Finanzierung und Sicherstellung von unabhängigem linkem Journalismus zu beteiligen.
Ein geeigneter Weg besonders für nd-Online-User, die kein Abo abschließen möchten, die Existenz des »nd« aber unterstützen wollen.
Sie können den zu zahlenden Betrag und die Laufzeit frei wählen - damit sichern Sie auch weiterhin linken Journalismus.
Aber: Für die Nutzung von ndPlus und E-Paper benötigen Sie ein reguläres 

Ausgerechnet die Nea Dimokratia (ND)?
Nicht nur Außenstehende, auch viele Griechen schütteln darüber den Kopf, dass die alte staatstragende Partei, die das Land durch Klientelismus, falsche Wirtschaftspolitik und jahrelang gefälschte Haushaltsdaten so richtig in die Krise geführt hatte, künftig komfortabel alleine regieren kann.
Die Antwort auf die Frage nach dem Warum hat viele Facetten: Gerade jüngere, gut ausgebildete Leute, die entweder keinen oder zumindest keinen halbwegs gut bezahlten Job finden, haben die vage Hoffnung, dass die ND etwas mehr Jobs, Investitionen und Wachstum bringt.
Manche rechnen sich pragmatisch aus, dass Mitsotakis durch seine Kontakte zu den mächtigen Konservativen in Brüssel und Straßburg mehr herausholen kann als SYRIZA.
Es gibt auch ältere Wähler, die sich die Rückkehr zur Normalität vor der Krise ersehnen, die es nicht mehr geben wird.
Nicht zuletzt konnte ND im Rechtsaußenlager viele Stimmen zurückholen, dank der Beteiligung an den nationalistischen Demonstrationen in der Mazedonien-Frage und durch Anti-Asyl-Stimmungsmache.
Groß sind die Erwartungen an die ND freilich nicht.
Kein Wunder angesichts der fatalistischen Stimmung im Lande.
Wirtschaftspolitisch hat der Wahlsieger ohnehin fast nichts zu bieten.
Das zeigt sich auch am Wahlergebnis: Rechnet man die Nichtwähler dazu, kam ND auf kaum mehr als 20 Prozent.
Es ist völlig anders als beim SYRIZA-Wahlsieg 2015, als eine Aufbruchstimmung zu spüren war.
Auch ein Rechtsrutsch ist ausgeblieben.
Künftig sitzen gleich vier Parteien links der Mitte im Parlament, die zusammengerechnet auf weit mehr Stimmen als die ND kamen.
Unter diesen bleibt SYRIZA, obwohl man unter dem Druck der Gläubiger 2015 die eigenen Ziele zeitweilig bis zur Unkenntlichkeit aufgegeben und viele Wähler enttäuscht hat, die mit Abstand stärkste Kraft.
Das ist vor allem ein Verdienst von Alexis Tsipras, der als Politiker noch immer als integer gilt - eine Seltenheit in Griechenland.
Nach innen hat er es geschafft, aus einem heterogenen Bündnis von linken bis linksradikalen Kleinstorganisationen eine schlagkräftige Partei zu formen.
Auch die nach der Niederlage gegen die Gläubiger im Streit um die Austeritätspolitik erwartete Spaltung konnte er vermeiden.
Dass die SYRIZA-Vorgänger über viele Jahre um die drei bis fünf Prozent lagen, sollten sich linke Kritiker im EU-Ausland vor Augen halten, die Tsipras »Verrat« vorwerfen.
Damit macht man es sich viel zu einfach; nicht nur, wenn die Kritik aus wirtschaftlich starken und wohlhabenden Ländern kommt, die keine vergleichbare Krise kennen.
Die Frage, ob SYRIZA mehr hätte herausholen können, muss man dennoch bejahen.
Tsipras selbst räumt ein, dass seine Regierung anfangs »Naivität« an den Tag gelegt habe.
Mit dem Oxi-Referendum und einem Konfrontationskurs verprellte man mögliche Bündnispartner - und stärkte die rechten Kräfte in der EU rund um Bundesfinanzminister Wolfgang Schäuble, die den Griechen nur die Wahl »friss oder stirb« lassen wollten.
Das Tragische ist, dass SYRIZA den miesen Job bekam, den Karren aus dem Dreck zu ziehen, in den ihn die ND gefahren hatte, und die Konservativen jetzt, als dies gelungen ist und es wirtschaftlich bergauf geht, die Zügel in die Hand bekommt.
Völlig unrecht haben auch die konservativen Stimmen aus der EU, die frohlocken, dass nun das Ende des Populismus in Griechenland gekommen ist.
Das ist Demagogie und zeugt von Unkenntnis der griechischen Innenpolitik.
SYRIZA stand in den vergangenen Jahren eher für zu viel Seriosität und eine womöglich zu unpopulistische Politik, während die ND in den letzten Monaten mit tumben nationalistischen Tönen zu punkten versuchte.
Wie sonst ist es zu verstehen, dass der sonst eher technokratisch wirkende Mitsotakis nach dem Wahlsieg verkündete, er wolle sein Land wieder »stolz« machen.
Montag, 8.
Juli - 2019 15:37.
Der Betreiber des Neu-Ulmer Music-Cafés Paletti wurde schwer am Kopf verletzt.
Jetzt wird wegen versuchten Totschlags ermittelt und nach Zeugen gesucht.
Die Polizei geht von einem Angriff direkt im Café aus, und das bereits am Abend des 29.
Juni zwischen 18 und 20 Uhr.
Ein Überfall soll es nicht gewesen sein.
Der 65-jährige Verletzte liegt seitdem im Krankenhaus.
Lebensgefahr besteht nicht mehr.
Die Ermittler bitten unter der Rufnummer (0731) 8013-0 oder der Email pp-sws.neu-ulm.kpi[at]polizei.bayern.de um Hinweise:
Wer hat am Samstagabend entsprechende Beobachtungen gemacht, Geräusche wahrgenommen oder kann sonstige Angaben machen?
Möglicherweise sind Personen oder Fahrzeuge im Umfeld der Industriestraße aufgefallen.
Bis zum Herbst soll dann auch das neue Hallenbad samt Saunatrakt in Betrieb gehen.
Von außen sieht es noch sehr nach Baustelle aus, der Betrieb im Inneren ist am Montag angelaufen – auch wenn die Handwerker noch überall im neuen Kurhaus anzutreffen sind.
Kurz nach acht Uhr Früh kamen die ersten Patienten: Ingeborg Dumböck aus Salzburg sagt: Mir gefällt es gut, es ist alles frisch und weitläufig.
Ich bin nicht nostalgisch, was das alte Kurhaus betrifft.
Kein Wunder angesichts der modernen, neuen Behandlungsräume.
Die Anwendungen sind allerdings die gleichen geblieben – im Mittelpunkt stehen nach wie vor Moor-Behandlungen.
Die Unterwasser-Therapie findet künftig in einem Becken statt, das für alle Größen abgestuft wurde.
Das Raumangebot und der Ablauf für die Patienten wurden optimiert, sagt der Physiotherapeut Stefan Wein: Ich habe 17 Jahre im alten Haus verbracht.
Das neue Haus bietet andere Möglichkeiten.
Die große, alles modern und auch für Rollstuhlfahrer geeignet.
Das Es sind kürzere Wege.
Fotostrecke mit 6 Bildern.
Der erste Schwimmkurs im neuen Becken 

Bademeister und Saunameister gesucht.
Ein neues Haus mit erweiterten Therapiemöglichkeiten erfordert auch mehr Personal.
15 Mitarbeiter zusätzlich wurden bereits angeworben, weitere sollen folgen, sagt der Betriebsleiter des Kurhauses, Gerhard Smöch: Wir suchen noch junge oder auch ältere, sportlich ambitionierte Leute, die an diesem wunderschönen Arbeitsplatz beginnen möchten.
Gesucht werden Bademeister und Saunameister.
58 Millionen Euro stecken im neuen Kurhaus.
58 Millionen Euro investiert die Stadt Salzburg in das neue Kurhaus und in das neue Paracelsus-Bad.
Hier – in den Stockwerken oberhalb des Kurhauses – wird noch kräftig gearbeitet.
In drei Monaten sollen auch Bad und Saunalandschaft fertig sein.
Dann sind auch wieder alle alten Mitarbeiter an Bord.
15.000 Patienten jährlich, gut 100.000 Behandlungen, das sind die Zahlen im Kurhaus.
Die Zahlen werden steigen – wenn das neue Haus dann zur Gänze fertig ist – und das alte dem Erdboden gleichgemacht wurde.
Am 15.
Juli beginnen die Abrissarbeiten.
Geplant ist an dieser Stelle zunächst eine Tiefgarage.
Weitere Pläne sind noch nicht bekannt.
Bis zu 150 Leute täglich arbeiten daran, dass der ambitionierte Zeitplan für den Abbruch des alten und die Fertigstellung des neuen Kurhauses und Hallenbads eingehalten werden kann.
Im neuen Kurhaus und Hallenbad in der Stadt Salzburg ist die erste Etappe geschafft.
Am Montagvormittag sind im Paracelsus-Kurhaus die ersten Patienten behandelt worden.
Der Dauer-DSDS-Bewerber und Dschungelkönig 2016  (34) leidet an Colitis Ulcerosa.
Diese Krankheit bedeutet eine dauerhafte Entzündung der Schleimhaut im Dickdarm.
Als Symptome stehen besonders wiederkehrende Diarrhoe, Darmblutungen und Koliken im Vordergrund.
Oft kommt es auch zu Stuhlinkontinenz, schmerzhaften Blähungen und zwanghaften Stuhlgängen.
Dagegen werden meist starke Medikamente verschrieben, die heftige Nebenwirkungen haben können.
Menderes erzählte häufiger in verschiedenen Interviews, dass er auch durch die Krankheit sehr zurückgezogen lebt.
Von Auftritten und Show-Teilnahmen hält ihn seine schwere Krankheit jedoch nicht ab.
Modern Family-Darstellerin  (28) leidet an einer angeborenen Entwicklungsstörung der Niere, die sich Nieren-Dysplasie nennt.
Die junge Frau geht auch in den sozialen Medien offen mit ihrer Krankheit um. 2012 erhielt sie eine Spenderniere von ihrem Vater, doch bereits kurze Zeit nach der Operation traten erste Komplikationen auf.
Sarah gab in einem Interview mit dem Magazin 'SELF' an: Ich war sehr depressiv, denn wenn ein Familienmitglied dir eine zweite Chance zum Leben gibt und es funktioniert nicht, dann fühlt es sich an, als wäre es deine Schuld.
Zu dieser Zeit habe die Darstellerin der 'Haley Dumphy' sogar über Selbstmord nachgedacht.
Nachdem aber alle medizinischen Möglichkeiten das Organ zu retten nicht anschlugen, spendete ihr schließlich Bruder Ian Hyland (24) im Mai 2017 eine seiner Nieren.
Seitdem sei sie nahezu Beschwerdefrei, wie sie in dem Interview sagte.
Selma Blair & Jack Osbourne
 (47) und Reality-Star  (33) haben auf den ersten Blick nichts gemeinsam.
Doch die beiden Promis verbindet das gleiche Schicksal, denn beide leiden an der chronisch-entzündlichen, neurologischen Autoimmunerkrankung Multiple Sklerose.
Diese unheilbare Krankheit hat unterschiedliche Verlaufsformen und obwohl sie seit Jahren streng erforscht wird, wissen die Forscher bis heute nicht, wodurch sie ausgelöst wird.
Selbst Symptome sind nicht eindeutig, da multiple Sklerose zu allen möglichen neurologischen Störungen führen kann.
Die Eiskalte Engel-Darstellerin ging im September 2018 mit ihrer Krankheit an die Öffentlichkeit und zeigte sich kurz darauf mit ihrem Gehstock auf dem roten Teppich.
Sie geht mit der Erkrankung sehr offen um und zeigt sich in guten wie auch schlechten Lagen auf Instagram.
Model-Schauspielerin  (26) hat das gleiche Problem wie Kim Kardashian (38) – Schuppenflechte.
Häufig sieht man die Partnerin von Pretty Little Liars-Star  (29) mit verschieden großen Ekzemen an Armen, Beinen, Rücken und so weiter, die häufig auch noch Narben hinterlassen.
Diese Autoimmune Erkrankung tritt bei Betroffenen häufig auf, wenn sie unter Stress stehen und den hat das Model sicherlich besonders zu wichtigen Anlässen wie der 'Fashion Week'.
Die blonde Sängerin  (42) hat auch ordentlich mit Stress zu tun.
Ständig auf Tour oder im Studio und Mutter zweier Kinder, das ist nicht leicht zu händeln.
Letztes Jahr rächte sich die Belastung körperlich mit 'Alopecia areata', gemeinhin bekannt als 'Kreisrunder Haarausfall'.
Die Kolumbianerin mit der Prachtmähne unterzog sich einem Mikropigmentationsverfahren in einer Klinik, was angeblich die letzte Chance war, ihre Haarwurzeln zu retten.
Es wurde, trotz enormer Anstrengungen die Ursachen zu erforschen, noch keine Therapie gefunden, die die Krankheitsursache heilen kann.
Diesen Beitrag Teilen.
Auf Pinterest Teilen

Das Fabrikgelände in Zwickau-Mosel ist legendär.
In der DDR baute man hier den Trabant, die Rennpappe der sozialistischen Nation.
Nach dem Mauerfall wurde der VEB Sachsenring abgewickelt.
Der Trabi verschwand, stattdessen kam  und baute einen neuen Produktionsstandort auf.
Inzwischen ist VW mit allen Zweigstellen der größte Arbeitgeber Sachsens.
Am Zwickauer Standort arbeiten etwa 8.000 Menschen.
Im Unternehmensgeflecht von Volkswagen war die sächsische Produktion lange nur eine von vielen, doch nun wird sie zum Taktgeber des Konzerns.
Bei der , die VW als Vorreiter angehen will, wird vor allem der Zwickauer Standort massiv umgekrempelt.
Das Werk wird komplett auf E-Mobilität umgestellt und zwar, weltweit einmalig unter den Autobauern, während des laufenden Betriebs.
1,2 Milliarden Euro investiert das Unternehmen.
Derzeit läuft in Zwickau noch alle 1,6 Minuten ein Auto mit Verbrennungsmotor vom Band.
Das letzte soll im Sommer 2020 das Werk verlassen.
Ab dann gilt: Steckdose statt Tankstelle.
Bis zu dieser Frist durchläuft das Werk eine enorme Transformation.
Schon die technische Umrüstung ist aufwändig, denn E-Autos werden völlig anders gebaut, außerdem kommen mehr Roboter ins Werk.
Doch mindestens genauso viel Energie steckt der Konzern in den menschlichen Wandel.
In der Personalabteilung nennt man das die Änderung des Mindsets.
Die Berufsbilder der Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen ändern sich.
Deshalb müssen hier alle durch ihre eigene .
Heiko Rösch nennt die Karosseriebauhalle das Prunkstück des Werks, denn Roboter arbeiten hier schon lange.
Nun werden es noch mehr, bis zu 85 Prozent Automatisierung sind das Ziel.
Begeistert steht Rösch vor dem Karosserieskelett des  – der ist ein zentrales Modell der VW-Elektro-Offensive.
Rösch ist kein Auto-Nostalgiker.
Er kommt aus der Region, das hört man seinem Dialekt an, doch Trabis haben ihn nie interessiert.
In der DDR hatte ich kein Auto, danach habe ich mir gleich einen GTI gekauft, erzählt er.
Ich habe eine hohe Affinität zu allem Neuen.
Nicht jeden hat die Nachricht vom Wandel so gefreut wie ihn.
Schon länger kursierte unter den Kolleginnen und Kollegen eine Ahnung davon, dass sich etwas Grundlegendes verändern werde.
Doch als sie im vergangenen Jahr erfuhren, dass Zwickau nun wirklich ein komplettes E-Werk wird, habe das erst mal eine kurze Schockstarre ausgelöst, sagt Rösch.
Der VW-Vorstand erklärte seine Strategie.
Es gab Versammlungen und Diskussionen.
Viele Mitarbeiter wollten wissen: Was macht das mit mir?, erzählt Heiko Rösch.
Fragen tauchten auf: Kann diese hundertprozentige Umstellung auf E-Autos wirklich gelingen?
Kollegen hatten Angst, dass Jobs gestrichen werden, wenn mehr Maschinen übernehmen.
MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Das belarussische Ministerium für Auswärtige Angelegenheiten hält es für wichtig, die Verhandlungen über den neuen Basisvertrag zwischen Belarus und der Europäischen Union möglichst bald wieder aufzunehmen.
Das erklärte der stellvertretende Außenminister Oleg Krawtschenko bei einem Treffen mit Mitgliedern der Arbeitsgruppe Osteuropa und Zentralasien (COEST) im EU-Außenministerrat, wie der Pressedienst des Außenministeriums berichtet.
Am Treffen in Minsk nahmen Vertreter von Belgien, Deutschland, Dänemark, Irland, Spanien, Lettland, Litauen, Luxemburg, den Niederlanden, Österreich, Polen, Rumänien, der Slowakei, Slowenien, Frankreich, Kroatien, der Tschechischen Republik, Schweden, Estland und dem Europäischen Auswärtigen Dienst teil.
Die Teilnehmer diskutierten den Stand des politischen Dialogs und der sektoralen Zusammenarbeit zwischen Belarus und der Europäischen Union, die Beteiligung unseres Landes an der Östlichen Partnerschaft, die Umsetzung von Projekten der internationalen technischen Hilfe der Europäischen Union in Belarus sowie die Situation in der osteuropäischen Region.
Oleg Krawtschenko legte die Position der Republik Belarus in Bezug auf die Perspektiven der Beziehungen mit der Europäischen Union dar.
Er betonte, wie wichtig es sei, die verbleibenden EU-Sanktionen bald aufzuheben und Verhandlungen über einen neuen Basisvertrag aufzunehmen.
Er erzählte den Teilnehmern der Sitzung von den Ansätzen der Republik Belarus zur Wiederherstellung des Vertrauens und zur Entspannung der Lage in der Region.
Er sprach sich für die Entwicklung eines direkten Dialogs zwischen der EAWU und der EU und Schaffung eines gemeinsamen Wirtschaftsraums aus, so das Außenministerium.
Es ist auch geplant, dass die COEST-Delegation Gespräche mit der Leitung der Nationalversammlung, den Ministerien für Wirtschaft, Finanzen, Justiz, Bildung und der Zentralen Wahlkommission führen wird.
COEST ist ein ständiges Arbeitsorgan für die Ausarbeitung von Beschlüssen des EU-Außenministerrates, die sich auf die Zusammenarbeit mit den postsowjetischen Staaten beziehen.
Zu dieser Struktur gehören die Mitarbeiter der diplomatischen Vertretungen der EU, die bei den EU-Regierungsstellen in Brüssel akkreditiert sind.
Der vorherige Besuch der COEST-Mitglieder in Belarus fand im Juni 2015 statt.
Nachrichten der Rubrik Politik Botschafter von Belarus und Bahrain planen Schritte zur Intensivierung der Zusammenarbeit .
Außenministerium tritt für baldige Aufnahme von Verhandlungen über den Belarus-EU-Basisvertrag ein .
Belarus interessiert an zuverlässigen Sicherheitsmechanismen im OSZE-Raum 

Firefox blockiert inzwischen eine ganze Reihe von Trackern.  unterscheidet die verschiedenen Formen nach Social, Cross-Site-Tracker, Ad-Tracker und Fingerprinter.
Dem entsprechend bietet  eine Vorschau eines detaillierten Tracking-Reports, die über blockierte Anfragen je nach Tracking-Typ .
Noch stammen die Daten nicht aus der Praxis, sondern sind vorgegeben.
Ab wann das Feature freigeschaltet wird, steht derzeit noch nicht fest.
Firefox Nightly: Vorschau auf einen detaillierten Tracking-Report mit about-protections (Screenshot: ZDNet.de).Den Schutz vor Trackern hatte Mozilla mit  auf Kryptominer und Fingerprint-Verfolgung erweitert.
Die Anti-Fingerprinting-Technik in Firefox 67 stammt vom Tor-Browser.
Sie verhindert, dass Websites bestimmte Daten beispielsweise über den verwendeten Browser, die Fenstergröße oder das Betriebssystem erfassen, um daraus einen digitalen Fingerabdruck zu erstellen, der sich seitenübergreifend verfolgen lässt.
Kryptominer wiederum nutzen Ressourcen eines Rechners, um Kryptowährungen zu berechnen.
Die Zeitaufwendigen Kalkulationen sorgen dafür, dass der Prozessor des betreffenden Geräts stärker ausgelastet wird, was einen PC verlangsamen und dessen Energiebedarf erhöhen kann.
Letzteres ist vor allem bei mobilen Geräten sehr ärgerlich, da die Akkulaufzeit unter Umständen stark reduziert wird.
Aktiviert werden beide Schutzfunktionen in Firefox 67 über das i-Symbol in der Adressleiste beziehungsweise über das kleine Zahnrad im Menü Seitenelemente blockieren.
Zu den Optionen für das Blockieren von Seitenelementen gelangt man aber auch über den Punkt Datenschutz und Sicherheit in den Einstellungen des Browsers.
Dort sollten dann die benutzerdefinierten Optionen Währungsberechner und Identifizierer aktiviert werden.
Mit der Unterstützung von DNS over HTTPs (DoH) bietet Mozilla in Firefox überdies einen Schutz vor dem Ausspähen, da es jede Anfrage an einen DNS-Server verschlüsselt.
Dieser muss das Feature allerdings unterstützen.
Mozilla arbeitet dafür mit Cloudflare zusammen.
Es gibt aber auch europäische DNS-Server, die dieses Verschlüsselungsverfahren unterstützen.  arbeitet ebenfalls an DoH, hat das Feature aber für  noch nicht fertiggestellt.
Viele Eingabegeräte von Logitech sind von kritischen Sicherheitslücken betroffen.
Angreifer können über die Schwachstellen in der Unifying-Funktechnik Keylogging betreiben sowie den Rechner des Opfers mit Schadcode infizieren.
Der Standard erlaubt es, bis zu sechs Geräte mit einem Funkempfänger zu verbinden.
Zum Einsatz kommt die Technologie seit 2009.
Auf kompatiblen Geräte ist ein Logo bestehend aus einem schwarzen Stern auf einer orangen Fläche zu sehen.
Festgestellt wurden die Lecks von dem Sicherheitsexperten Marcus Mengs, der diese an das  meldete.
Wie der Fachmann bei seiner Untersuchung herausgefunden hat, kann ein Angreifer nicht nur die Tasteneingabe «belauschen» und so Passwörter und dergleichen abgreifen.
Die Schwachstelle ermöglichen es einem Kriminellen ausserdem, auch selbst Tastenbefehle an den betreffenden Rechner zu senden.
Zugriff über Backdoor.
Besonders gefährlich sei die Sicherheitslücke dann, wenn dadurch eine Backdoor in das System des Opfers integriert wird.
Damit lässt sich der Rechner nämlich nicht nur per Funk kontrollieren.
Vielmehr kann der Angreifer sodann auch auf das System zugreifen, wenn der Rechner gar nicht mit dem Netzwerk verbunden ist.
Möglich sei dies, da sich das Leck in der Funktechnik des Herstellers befindet und dieser entsprechend zweckentfremdet werden könne, heisst es in dem Bericht weiter.
Auf Anfrage des Portals habe das Unternehmen die Schwachstellen mittlerweile bestätigt, versicherte jedoch auch, dass bereits an der Behebung gearbeitet werde.
Wie Logitech mitteilt, werden einige der Schwachstellen absichtlich nicht gepatcht, da ansonsten die Kompatibilität der verschiedenen Geräte nicht mehr gewährleistet werden könne.
Geräte mit Unifying-Funktechnik betroffen.
Grundsätzlich von der Sicherheitslücke betroffen sind laut «c't» sämtliche Geräte von Logitech mit Unifying-Funktechnik.
Die Technologie kommt nicht nur in Einsteigerprodukten, sondern auch bei aktuellen Spitzenmodellen zum Einsatz.
Ebenfalls verwundbar sind Geräte mit einer ähnlichen Funktechnik, wie etwa Produkte aus der Lightspeed-Serie und die Wireless Presenter R500 und Spotlight.
Damit Der König der Löwen also so real aussehen konnte, mussten die Production Designer die künstliche Welt mit Absicht NICHT perfekt gestalten.
Den Sonnenuntergang weniger rot machen und zwischen den Bäumen im Urwald eben auch mal einen kaputten Baum setzen.
Kannst du erkennen, welche Bilder echt sind und welche animiert?
Finde es im Test heraus:
König der Löwen: Erkennst du, welche Bilder aus dem Film sind?
#4 Im Film versteckt sich EINE reale Szene.
Kleines Easteregg: Im Film versteckt sich angeblich eine Szene, die eine reale Naturaufnahme ist.
Welche Szene es ist?
Keine Ahnung!
Das wollte uns James Chinlund leider nicht verraten.
Da müssen wir wohl alle ganz genau hinschauen im Kino.
#5 Die Production Designer haben über 1000 reale Löwen studiert.
Um die Charaktere wie echte Löwen wirken zu lassen und doch deutliche Unterschiede für den Zuschauer erkennbar zu machen, haben die Macher von Der König der Löwen in Kenia sowie in verschiedenen Zoos in den USA tatsächlich über 1000 echte Löwen genau beobachtet, studiert und analysiert.
Und tatsächlich: Die Tiere im Film wirken so real, wie noch nie zuvor in einem computeranimierten Film.
Das Filmteam bei der Recherchearbeit in Kenia.
Viel zu sehen bekamen die Fans der royalen Familie nicht, als der kleine Archie am Samstag getauft wurde.
Lediglich zwei Fotos veröffentlichte das Königshaus nach dem besonderen Ereignis - die nun umso genauer unter die Lupe genommen wurden.
Eine Expertin für Körpersprache kam dabei zu dem Ergebnis: Die Stimmung könnte ganz schön frostig gewesen sein.
Diesen Eindruck erwecke jedenfalls das Familienfoto am Tag der Taufe, sagte sie der .
Besonders Kate sehe auf dem Foto aus, als wolle sie gleich flüchten.
Das könne ein Zeichen von Befangenheit sein, aber auch ausdrücken, dass sie sich selbst hinsichtlich des besonderen Anlasses für Meghan und Harry nicht zu sehr in den Vordergrund rücken wollte.
William weise Ähnlichkeiten mit einem Türsteher vor einem Nachtclub auf.
Sie verweist dabei auf den seltsamen Gesichtsausdruck und die vor dem Körper verschränkten Hände.
Einen Kontrast zu Kates steifer und fast eingeschüchterter Haltung stelle hingegen Camilla dar, die die Expertin als entspannt und glücklich beschreibt.
Alles in einem findet sie die Gesten sehr gegensätzlich zu denen von Opa Charles und Oma Doria, Meghans Mama.
Denn die sollen auf dem Foto ihrer Meinung nach regelrecht strahlen.
Schlagzeilen um Harry und Meghan reißen derweil nicht ab.
Kurz vor der Taufe von Archie musste nun die nächste Mitarbeiterstelle neu besetzt werden.
Die News vom 7.
Juli: Erste Fotos nach Taufe von Archie aufgetaucht.
Getauft wurde Archie vom höchsten anglikanischen Geistlichen, dem Erzbischof von Canterbury, Justin Welby, wie es auf dem Instagram-Account von Harry und Meghan hieß.
Bei seinem Taufkleid handelt es sich um die Nachbildung eines Kleides aus dem Jahr 1841, das Königin Victoria einst für ihre älteste Tochter schneidern ließ.
Seit viktorianischen Zeiten sind Babys aus dem Hause Windsor in diesem Kleid getauft worden, auch Queen Elizabeth selbst, ihr Sohn Prinz Charles sowie William und Harry.
Vor einigen Jahren hatte die Queen bei ihrer Schneiderin Angela Kelly eine Kopie in Auftrag gegeben, da das Original immer brüchiger und empfindlicher geworden war.
Das Kleid ist auf zahlreichen Tauf-Fotos der Königsfamilie verewigt.
Auch die Kinder von William und Kate, George, Charlotte und Louis, hatten es getragen.
Lange haben die Fans gewartet, nun ist es endlich soweit: Der Palast veröffentlichte erste Fotos von Archies Taufe.
Prinz Harry und Herzogin Meghan wollten die Feierlichkeiten so privat wie möglich halten, das ist ihnen auch gelungen.
Einen kleinen Einblick in den besonderen Tag gibt es dennoch:
Ein Gruppenfoto nach der Taufe von Archie im Windsor Castle.
© Chris Allerton/SussexRoyal/PA Wire/dpa

Die ersten Gäste treffen ein.
Wie die Daily Mail meldet, sind inzwischen Kate und William angekommen.
Alles ist geheim bei dieser Taufe, auch die Taufpaten.
Als heiße Favoritin auf diese Aufgabe galt unter anderem Meghans Freundin und US-Tennisstar Serena Williams.
Doch von ihr gab es bereits eine Absage.
Auf einer Pressekonferenz nach ihrem Spiel in Wimbledon hatte sie erklärt, dass sie am Samstag arbeite und nicht bei der Taufe sein werde.
Update vom 6.
Juli: Familienfest bei Königs: Der Kleinste der britischen Royals, Archie, wird am Samstag in der St.-Georgs-Kapelle von Schloss Windsor getauft.
In derselben Kirche hatten seine Eltern, Prinz Harry (34) und Herzogin Meghan (37), im Mai 2018 ihre Hochzeit gefeiert.
Kaum ein Jahr später kam Archie auf die Welt.
Doch noch vor der Zeremonie gab es Ärger: Viele Fans sind enttäuscht, dass es keinen öffentlichen Auftritt der Familie vor oder nach der Taufe gibt - zumal doch gerade deren neues Heim aufwendig mit Steuermitteln saniert worden sei.
Der Steuerzahler erwartet ein Geben und Nehmen, meint die Königshaus-Expertin Leontine Gräfin von Schmettow.
Video: Prinz Harry hat Schlafentzug wegen Archie.
Taufe: Queen ist nicht dabei .
Doch Harry und Meghan legen eben auch sehr viel Wert auf ihre Privatsphäre.
Bislang hat das Paar nur einmal kurz, aber sehr stolz und liebevoll seinen Nachwuchs der Öffentlichkeit vorgestellt.
Die Tauf-Zeremonie soll im kleinen Kreis stattfinden.
Die Zeitung Daily Mirror spricht von gerade einmal 25 Gästen.
Königin Elizabeth II. ist bei der Taufe ihres Urenkels nicht dabei.
Die 93 Jahre alte, rüstige Monarchin hat einen anderen Termin im Königreich - das ist bei der pflichtbewussten Monarchin nichts Ungewöhnliches.
Vor Taufe: Meghan Markle ohne Prinz Harry in Wimbledon - doch wer sitzt neben ihr?
Die News vom 5.
Juli:Meghan Markle (37) hat sich eine Auszeit von Baby Archie gegönnt.
Auch Prinz Harry fehlt bei ihrem Wimbledon-Besuch.
Die Herzogin von Sussex feuerte am Donnerstag ihre Freundin Serena Williams im Match gegen die Slowenin Kaja Juvan an.
Mit einem Strohhut auf dem Kopf und einer großen Sonnenbrille im Gesicht war Meghan wohl einer der Hingucker neben den grünen Rasen.
Die frischgebackene Mama wirkt auf den Fotos völlig entspannt und gelassen.
Die 37-Jährige strahlt übers ganze Gesicht.
Nach der Geburt von Baby Archie war die ehemalige Suits-Schauspielerin etwas von der Bildfläche verschwunden.
Offiziell ist die Herzogin von Sussex noch in der Babypause.
Auch, wenn Meghan Markle ihre beiden Männer offenbar zu Hause gelassen hat, war sie nicht allein unterwegs.
Sie brachte zwei Freundinnen zum Tennis-Turnier mit, wie der britische  berichtet, nämlich Lindsey Roth und Genevieve Hillis.
Gerüchten zufolge könnten die beiden Frauen Taufpaten von Baby Archie sein.
Bei Lindseys Hochzeit sei Meghan Markle Brautjungfer gewesen.
Die Taufe von Baby Archie Harrison Mountbatten-Windsor findet am Samstag (6. Juli 2019)  statt.
Der Königspalast teilte aber im Vorfeld der Taufe von Baby Archie mit, dass die Namen der Taufpaten auf deren Wunsch unveröffentlicht bleiben.
Im vergangenen Jahr amüsierte sich Meghan Markle übrigens an der Seite ihrer Schwägerin Herzogin Kate (37).
Meghan und Prinz Harry: Taufpaten von Royal Baby Archie Privatsache .
London -  Baby Archie - der kleine Sohn von Herzogin Meghan (37) und Prinz Harry (34) soll am Samstag getauft werden.
Die Zeremonie findet auf Schloss Windsor statt, bestätigte ein Sprecher des Buckingham-Palastes gegenüber der Presse.
Britische Boulevardblätter hatten zuvor über den Termin der Taufe von  - Archie Harrison Mountbatten-Windsor - spekuliert.
Anders als bei der Taufe von Prinz Louis, Prinzessin Charlotte und Prinz George stand das Taufdatum bei dem jüngsten Spross der königlichen Familie lange nicht fest.
Prinz William und Herzogin Kate hatten diese jeweils eine Woche zuvor bekannt gegeben, Namen der Taufpaten inklusive.
Taufe von Archie: So privat wird es bei Meghan und Prinz Harry.
Meghan Markle und Prinz Harry gehen bekanntlich ihren eigenen Weg.
Den Tauftermin haben die beiden Royals lange unter Verschluss gehalten.
Nun heißt es, dass der Herzog und die Herzogin von Sussex auch die Namen der Taufpaten von Baby Archie geheim halten wollen.
Prinz Harry und Meghan Markle wollen ihren Sohn möglichst normal aufziehen und versuchen soweit es geht seine Privatsphäre zu schützen.
Taufe von Baby Archie: Wann und wo?
Archie Harrison Mountbatten-Windsor, geboren am 6.
Mai 2019, soll am 6.
Juli (Samstag) getauft werden.
Der Kleine ist dann bei seiner Taufe zwei Monate alt. 
Für die Zeremonie der Taufe haben sich Meghan Markle und Prinz Harry für einen ganz besonderen Rahmen entschieden, schreibt die britische Klatschpresse.
Baby Archie soll demnach in der privaten Kapelle der Queen auf Schloss Windsor getauft werden.
Die frisch gebackenen Eltern hätten sich einen intimen und friedlichen Ort gewünscht, der in einer außergewöhnlichen Beziehung zu ihrer Majestät steht, berichtet das Promimagazin .
Die private Kapelle auf Schloss Windsor wurde für Queen Victoria zwischen 1840 und 1847 gestaltet.
Bei dem Großbrand im Jahr 1992 wurde sie komplett zerstört und zwei Jahre später wieder aufgebaut.
Kurz vor seiner Geburt ist der kleine Sussex ja schon in die Nachbarschaft seiner Ur-Oma gezogen.
Herzogin Meghan und Prinz Harry leben nun seit einigen Wochen in ihrem neuen Zuhause Frogmore Cottage auf Schloss Windsor.
Das Anwesen aus dem Jahr 1801 wurde für die Familie von Prinz Harry aufwendig renoviert.
Der Umbau hat den britischen Steuerzahler rund 2,4 Millionen Pfund (2,7 Millionen Euro) gekostet, wie kürzlich das britische Königshaus bekannt gab.
Herzogin Meghan und Prinz Harry: Wer darf zur Taufe von Baby Archie kommen?
In der größeren St.-Georgs-Kapelle auf dem Gelände von Schloss Windsor hatten sich der britische Prinz und die ehemalige Suits-Schauspielerin am 19.
Mai 2018 vor den Augen der Welt das Ja-Wort gegeben.
Die Traumhochzeit wurde selbst vom britischen Königshaus via Live-Stream auf einem YouTube-Kanal übertragen.
Die Taufe von Baby Archie haben die beiden Royals allerdings ganz anders geplant.
Die Zeremonie soll im kleinen Kreis stattfinden, berichten britische Medien.
25 Gäste - Familie, enge Freunde und Taufpaten sind geladen, heißt es.  
Royal-Fans, die sich vielleicht schon auf ein neues Foto von Baby Archie gefreut haben, müssen Geduld haben.
Aufnahmen von der Taufe und Baby Archie gibt es wohl erst einen Tag später.
Dafür wollen die Herzogin und der Herzog von Sussex ihren Instagram-Account nutzen.
Fotograf Chris Allerton wird die royale Familie in Szene setzen.
Allerdings sind Meghan Markle und Prinz Harry immer für eine Überraschung gut.
Die beiden platzten beim ersten Pressetermin mit ihrem Baby Archie vor Stolz.
Vielleicht werfen die beiden Royals am Tag der Taufe ihre Pläne kurzfristig über den Haufen und teilen ihr Glück mit der Öffentlichkeit.
Meghan und Harry: Wer wird Taufpate von Baby Archie?
Baby Archie könnte Gerüchten zufolge einen prominenten Patenonkel bekommen.
Ganz weit oben auf der Liste der Taufpaten steht offenbar kein Geringerer als George Clooney (58).
Der Hollywood-Schauspieler und seine Frau Amal sind gut mit Herzogin Meghan und Prinz Harry befreundet.
Außerdem hat George Clooney mit dem Täufling etwas gemeinsam: Beide haben am 6.
Mai Geburtstag - das kann doch kein Zufall sein.
Übrigens hatten die Namenswahl-Experten des britischen Königshauses überrascht.
Der Name Archie sei in der königlichen Familie eher unüblich.
Archie bedeutet nach Angaben von Namensforschern der Aufrichtige, der Mutige oder der Verwegene.
Prinz Harry und Meghan Markle verzichten auf einen königlichen Titel für ihren Sohn.
Dem erstgeborenen Sohn hätte der Titel von Prinz Harry, Graf von Dumbarton, zugestanden.
Selbst auf die Anrede Lord Archie Mountbatten-Windsor verzichten der Herzog und die Herzogin von Sussex.
Der Kleine wird nur mit Master Archie angesprochen.
Taufe von Archie: Wer fehlt bei der Taufe vom ersten Meghan/Harry-Kind.
Die britischen Royals überlassen bei ihrer Planung eigentlich nichts dem Zufall.
Prinz Harry und Meghan Markle müssen bei der Taufe von Baby Archie jedoch auf eine wichtige Person verzichten.
Die Queen wird wohl bei der Zeremonie fehlen.
Der Grund: Terminprobleme bei Elizabeth II. sind wohl schuld.
Traditionell reist Ihre Majestät Anfang Juli nach Schottland, um ihren Geburtstag (21. April) dort nachzufeiern.
Archie Harrison Mountbatten-Windsor ist der siebte in der Thronfolge und das 18.
Ur-Enkelkind der Queen.
Ein Familienmitglied von Meghans US-Familie wird wahrscheinlich bei der Taufe von Baby Archie fehlen: ihr Vater Thomas Markle.
Einen väterlichen Ratgeber hat die Frau von Prinz Harry in der königlichen Familie wohl schon gefunden.
Expect photographs from Archie's christening (taken by Chris Allerton) to be shared with the world.
Buckingham Palace have announced that  will be conducting Saturday's ceremony: pic.twitter.com/xt3Zw9gN91
— Omid Scobie (@scobie) 

Die Regierung von Venezuela hat die Ergebnisse des Berichtes in Frage gestellt, den die UN-Menschenrechtskommissarin Michelle Bachelet vergangene Woche über die Lage in dem südamerikanischen Land vorgelegt hat.
Menschenrechtsgruppen und Aktivisten aus Venezuela kritisieren, dass die von ihnen vorgelegten Informationen nicht berücksichtigt wurden.
Bachelet stellte den  am vergangenen Freitag dem Menschenrechtsrat in Genf vor.
Der Text besagt unter anderem, dass die venezolanischen Spezialeinheiten FAES und die Kriminalpolizei CICPC für zahlreiche außergerichtliche Hinrichtungen und andere Praktiken verantwortlich gewesen sind, die dazu dienten, Angst zu verbreiten und soziale Kontrolle zu erlangen.
Der Bericht des Büros des Hohen Kommissars für Menschenrechte der Vereinten Nationen (United Nations High Commissioner for Human Rights, OHCHR), so die Bezeichnung von Bachelets Behörde, weist zudem auf Korruption und die Verschlechterung der öffentlichen Dienstleistungen sowie auf Schwierigkeiten beim Zugang der Bevölkerung zu Nahrungsmitteln und Gesundheitsversorgung hin und äußert gleichzeitig die Sorge, dass die venezolanische Migration weiter zunehmen wird.
Das UN-Menschenrechtsorgan spricht abschließend eine Reihe von Empfehlungen aus, darunter die Aufforderung an die Regierung, schwere Menschenrechtsverletzungen zu untersuchen, die FAES aufzulösen und die Einrichtung eines ständigen OHCHR-Länderbüros zu ermöglichen.
In einer Stellungnahme  die Regierung von Präsident Nicolás Maduro auf die ihrer Auffassung nach selektive und offen voreingenommene Darstellung der Menschenrechtssituation in Venezuela hin und fordert Korrekturen von 70 Fehlern in dem Bericht.
Die verzerrte Sichtweise des Berichts ist das Ergebnis der erheblichen Mängel in der dahinter stehenden Vorgehensweise, heißt es in der Erklärung.
Kritikpunkte sind unter anderem, dass von den 558 UN-Befragungen 460 nicht in Venezuela durchgeführt und Informationen der Regierung nicht berücksichtigt worden seien.
Zudem spiele der Bericht die Folgen der US-Sanktionen herunter und ignoriere Untersuchungen zu diesem Thema.
So finde eine aktuelle Studie des Washingtoner Center for Economic and Policy Research keine Erwähnung, die zu der Einschätzung kommt, dass seit 2017 mindestens 40.000 Menschen an den Folgen der Zwangsmaßnahmen der USA gestorben sind.
Das US-Finanzministerium hat seit dem Jahr 2015 mehrfach Sanktionen gegen Regierungsfunktionäre und verschiedene Bereiche der Wirtschaft verhängt sowie venezolanische Vermögenswerte im Ausland eingefroren.
Besonders betroffen ist die Erdölindustrie, die Haupteinnahmequelle des Landes.
Ein im Januar verhängtes Embargo hindert Venezuela daran, Rohöl in die USA zu exportieren und Verdünnungsmittel zu importieren, die für die Kraftstoffherstellung und Raffinierung von schwerem Rohöl zu exportfähigen Qualitäten benötigt werden.
Die Sanktionen haben auch zu einem drastischen Rückgang von Importen geführt, da sie die Deviseneinnahmen der Regierung reduzieren, den Zugang zu den Finanzmärkten einschränken und Handelsgeschäfte behindern.
Laut dem Chefökonom von Torino Capital, Francisco Rodríguez, sanken die Importe im April auf nur 303 Millionen US-Dollar, was einem Rückgang von 64 Prozent gegenüber dem Vorjahresdurchschnitt und einem Rückgang von 93,2 Prozent gegenüber 2012 entspricht.
Obwohl das OHCHR anerkennt, dass die US-Sanktionen die Wirtschaftskrise verschärfen, enthält der Bericht keine Empfehlung zur Aufhebung der Strafmaßnahmen.
Bachelet hielt sich kürzlich zu einem dreitägigen Beusch in Caracas auf, wo sie mit Vertretern der Regierung und der Opposition zusammentraf.
Sie sprach außerdem mit Mitgliedern von Menschenrechsorganisationen und Aktivistengruppen.
Einige von ihnen zeigten sich nun enttäuscht darüber, dass ihre Stimmen nicht in den Bericht aufgenommen wurden.
Das Komitee der Guarimba-Opfer vertritt Personen, die bei gewaltsamen Protesten der Opposition von 2014 bis 2017 verletzt oder getötet wurden.
Bachelets Bericht macht die Opfer unsichtbar und beschützt die Verantwortlichen für die Gewalt, die dem Land so großen Schaden zugefügt hat,  in einer Stellungnahme des Komitees.
Fundalatin, die Lateinamerikanische Stiftung für Menschenrechte und soziale Entwicklung in Venezuela, , die Informationen von zwölf Nichtregierungsorganisationen seien ignoriert worden.
Bachelet seien unter anderem 123 dokumentierte Fälle von Menschen übergeben worden, die von Anhängern der Opposition gelyncht, geköpft und ermordet wurden.
Diese finden im Bericht der Hochkommissarin keine Erwähnung.
Auch werde die US-Blockade nicht verurteilt.
Der Bericht führe zudem die Fortschritte im Bereich sozialer Rechte im Land nicht auf.
Auch der US-amerikanische Völkerrechtler Alfred de Zayas kritisierte den Bericht als grundsätzlich fehlerhaft und enttäuschend und bezeichnetet ihn als eine verpasste Gelegenheit.
Zayas war von 2012 bis 2018 UN-Sonderberichterstatter für die Förderung einer demokratischen und gerechten internationalen Ordnung und besuchte in dieser Funktion auch Venezuela.
Es ist unprofessionell, dass die UN-Mitarbeiter die Beiträge von [Menschenrechtsorganisationen] Fundalatin, Grupo Sures, dem Red Nacional de Derechos Humanos und die konkreten Antworten der Regierung ignorieren oder nicht angemessen gewichten,  de Zayas und beklagte gleichzeitig die geringe Aufmerksamkeit, die den gegen Venezuela verhängten Sanktionen im Bericht geschenkt wurde.
Der Hauptverdächtige im Mordfall Lübcke hat laut seinem inzwischen zurückgezogenen Geständnis schon 2017 und 2018 je einen Anlauf zu der Tat unternommen.
Mindestens zwei Mal sei Stephan E. bewaffnet zum Haus des Kasseler Regierungspräsidenten gefahren, dann aber wieder umgekehrt, hieß es aus Ermittlerkreisen.
Hinterher sei er froh gewesen, Walter Lübcke nicht getötet zu haben, schrieben Süddeutsche Zeitung (SZ), NDR und WDR am Sonntagabend.
Der Rechercheverbund hatte zuerst über die Details aus dem Geständnis berichtet.
Demnach will E. sich seine Schusswaffen ab 2014 besorgt haben, um seine Familie vor angeblich überhandnehmender Kriminalität von Ausländern zu schützen.
Der Plan, Lübcke zu töten, sei dann nach und nach gereift.
Dabei hätten auch islamistische Anschläge eine Rolle gespielt, die E. aufgewühlt und beschäftigt hätten.
Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe kommentierte den Bericht nicht.
Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse mit einem Kopfschuss getötet worden.
DNA-Spuren am Tatort führten zu E., der seit Mitte Juni in Untersuchungshaft sitzt.
Die Ermittler gehen von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus.
Deshalb führt inzwischen der Generalbundesanwalt die Ermittlungen.
Der 45-jährige E. hatte zunächst zugegeben, Lübcke getötet zu haben - in einem achtstündigen Gespräch mit den Ermittlern, wie es in dem Medienbericht heißt.
Bei einem Termin beim Haftrichter des Bundesgerichtshofs (BGH) widerrief er dieses Geständnis später.
Für die Ermittler ändert das nichts am dringenden Tatverdacht.
Sie gehen nach Informationen aus Justizkreisen davon aus, dass das Geständnis in einem Prozess gegen E. problemlos verwertbar wäre.
Dieser habe in seiner ursprünglichen Aussage Täterwissen offenbart.
An seiner Täterschaft bestünden deshalb keine Zweifel.
E. hatte den Ermittlern sein Waffenversteck verraten und auch die Namen zweier Männer genannt, über die er 2016 an die spätere Tatwaffe gekommen sei.
Elmar J. und Markus H. wird deshalb Beihilfe zum Mord vorgeworfen, sie sitzen ebenfalls in U-Haft.
Nach den Erkenntnissen der Ermittler kreuzten sich Lübckes und E.'s Wege 2015 auf einer Informationsveranstaltung zu einer geplanten Flüchtlingsunterkunft.
Dort hatte sich der Regierungspräsident gegen Schmährufe gewehrt und in einer anschließenden Rede gesagt, wer gewisse Werte nicht teile, könne das Land verlassen.
Laut SZ, NDR und WDR hat E. eingeräumt, einer der lautesten Zwischenrufer (Ich glaub's nicht - Verschwinde!) zu sein, die auf einem Handyvideo zu hören sind.
Der vorbestrafte Rechtsextremist habe sich eigentlich aus der Szene lösen und ein normales Leben mit Familie und Job führen wollen, heißt es weiter in dem Bericht über das anfängliche Geständnis.
Die sexuellen Übergriffe auf Frauen in der Kölner Silvesternacht 2015/16 und der islamistische Anschlag in Nizza mit mehr als 80 Toten 2016 hätten ihn aber ungeheuer aufgewühlt.
Das alles habe er auf Lübcke projiziert und ihm die Mitschuld gegeben an einer aus den Fugen geratenen Welt.
E. habe lange geschwankt und gezögert - bis im Dezember 2018 zwei junge skandinavische Touristinnen in Marokko von Islamisten getötet wurden.
Das habe den letzten Ausschlag gegeben.
Die drei Medien zitierten weiter aus dem Geständnis, E. habe Lübcke wortlos getötet.
Inzwischen tue es ihm unendlich leid, niemand solle für seine Worte sterben müssen.
Dem Bericht zufolge klagt E. über Depressionen, er sei in der U-Haft auf die Krankenabteilung verlegt worden.
In einem Gerichtsverfahren vor mehr als 20 Jahren sei ihm schon einmal eine psychische Erkrankung diagnostiziert worden, hieß es.
 Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Gibt es immer mehr Sexualdelikte?
Fünf Behauptungen im Faktencheck.
Der Schattenriss eines Mannes ist in einer Justizvollzugsanstalt in einer Tür zu sehen.
Quelle: Felix Kästle/dpa.
Gibt es immer mehr Sexualdelikte?
Fünf Behauptungen im Faktencheck.
Freiburg, Mülheim, Mallorca: Mitunter entsteht in Deutschland der Eindruck, als nehme die Zahl der Sexualstraftaten zu – gerade unter Zuwanderern.
Aber stimmt das wirklich?
Sexualstraftaten machen etwa fünf Prozent aller Gewaltdelikte aus, zuletzt sorgten eine Gruppenvergewaltigung einer deutschen Urlauberin (18) auf Mallorca und die Vergewaltigung einer 18-Jährigen in Mülheim für Schlagzeilen – im letztgenannten Fall sind fünf Jugendliche zwischen 12 und 14 Jahren tatverdächtig.
Doch kommt es tatsächlich immer öfter zu solchen Verbrechen?
Fünf Behauptungen im Faktencheck:
1.
Behauptung: Die Zahl der Vergewaltigungen nimmt zu.
Bewertung: Falsch.
Die Fallzahlen sind rückläufig.
Fakten: Nach Angaben der Polizeilichen Kriminalstatistik (PKS) für 2018 sind die Zahlen bei Vergewaltigung, sexueller Nötigung und sexuellem Übergriff im besonders schweren Fall im Vergleich zum Vorjahr um etwa 18,2 Prozent zurückgegangen – von 11.282 auf 9234 Straftaten.
Zudem gab es etwa 6300 sexuelle Übergriffe und Nötigungen (die nicht unter die Rubrik besonders schwer fallen) sowie 13.700 sexuelle Belästigungen.
Wir erkennen eine größere Anzeigenbereitschaft bei betroffenen Frauen, sagt Gesa Birkmann von der Frauenrechtsorganisation Terre des Femmes.
Dadurch sei natürlich auch das Thema in den Medien sehr präsent.
Zudem wurden im November 2016 neue Straftatbestände aufgenommen.
2. Behauptung: Immer mehr Zuwanderer begehen Sexualdelikte.
Bewertung: Falsch.
Nach BKA-Angaben ist annähernd jeder achte Tatverdächtige ein Zuwanderer.
Ihr Anteil an allen Verdächtigen hat sich von 2017 zu 2018 nicht erhöht.
Fakten: Für einen Blick auf tatverdächtige Asylbewerber gibt es beim BKA eine Sonderauswertung im Bundeslagebild Kriminalität im Kontext von Zuwanderung.
Nach diesen Angaben gab es zum Beispiel unter den 9234 Fällen von Vergewaltigungen, sexueller Nötigung und sexuellen Übergriffen im besonders schweren Fall zwischen 1200 und 1300 Taten, bei denen mindestens ein Zuwanderer – also Asylbewerber, anerkannter Flüchtling oder Geduldeter – beteiligt war.
Für den gesamten Bereich Straftaten gegen die sexuelle Selbstbestimmung – zu dem das BKA im Bundeslagebild etwa auch den sexuellen Missbrauch von Kindern oder exhibitionistische Handlungen zählt – lag der Anteil der Zuwanderer 2018 wie schon im Vorjahr bei rund 12 Prozent.
Wegen der jüngsten Erweiterungen im Sexualstrafrecht wäre ein weiterer Vergleich mit den Vorjahren nicht oder nur eingeschränkt möglich.
Ein durchschnittlicher Asylbewerber ist männlich und knapp 30 Jahre alt, also rund 15 Jahre jünger als der deutsche Durchschnitt.
Damit gehört er zu einer Bevölkerungsgruppe, die häufiger solche Arten von Straftaten verübt.
Gleichwohl stellt die Berliner Strafrechts-Professorin Tatjana Hörnle in einer Analyse für das Jahr 2017 fest, dass Zuwanderer mehr Sexualstraftaten begehen als gleichaltrige deutsche Männer.
Doch warnt sie vor Dramatisierungen: Etwa 0,15 bis 0,2 Prozent der männlichen Zuwanderer ab 16 Jahren seien als Täter eines solchen Delikts erfasst worden.
Das bedeute umgekehrt auch, dass dies bei 99,85 bis 99,8 Prozent nicht der Fall war.
Nach einer Studie der Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaften werden ausländische Täter eher angezeigt als Deutsche.
Je fremder ein Täter wirkt, desto größer ist die Bereitschaft des Opfers, ihn der Polizei zu melden.
Ob Verdächtige später auch als Täter verurteilt werden, ist aus PKS und Bundeslagebild nicht erkennbar.
3. Behauptung: Frauen sind häufiger in ihrer eigenen Wohnung sexualisierter Gewalt ausgesetzt als auf der Straße.
Fakten: Wie verschiedene Frauenberatungsstellen angeben, ist es ein Mythos, dass Vergewaltigungen meist nachts in einsamer Umgebung von Unbekannten begangen werden.
Terre des Femmes scheibt etwa, dass in 70 Prozent der Fälle die eigene Wohnung Tatort sei.
Die eigene Wohnung ist für Frauen der häufigste Tatort bei einer Vergewaltigung oder anderen Formen sexualisierter Gewalt – und nicht, wie häufig angenommen, der dunkle Park oder die Straße, so Expertin Birkmann.
Somit ist es in der Mehrheit der Fälle auch kein unbekannter Täter, sondern häufig ein Bekannter aus dem näheren Umfeld oder sogar jemand aus der Familie.
4. Behauptung: Sexualdelikte werden nicht ausreichend bestraft.
Bewertung: Laut Terre des Femmes werden zu wenige Vergewaltiger juristisch zur Rechenschaft gezogen.
Fakten: Nach Angaben der Frauenrechtsorganisation bleiben etwa 90 Prozent der erfassten Vergewaltigungsfälle ohne Verurteilung.
Wir sehen die Gefahr, dass von den Fällen, die zur Anzeige gebracht werden, viel zu wenige tatsächlich zur Bestrafung führen, sagt Birkmann.
Zudem sei die Dunkelziffer extrem hoch.
Die Organisation fordert daher einen vehementen Opferschutz, bei dem Betroffene finanziell und psychologisch betreut werden, um gegen die Täter vorzugehen.
Die Justiz solle die Perspektive der Frauen einnehmen.
Es gibt schon viel zu viele Fälle vor Gericht, bei denen Betroffenen eine Teilschuld zugewiesen wird, so Birkmann.
5. Behauptung: Kinder unter 14 Jahren kommen ohne Strafe davon.
Bewertung: Stimmt.
Das ist gesetzlich so geregelt.
Fakten: Nach dem Strafgesetzbuch sind Kinder, die noch keine 14 Jahre alt sind, schuldunfähig – und können daher nicht bestraft werden.
Hintergrund dieser Regel ist, dass Kinder in diesem Alter noch nicht die Reife besitzen, um für das Unrecht einer strafbaren Handlung einstehen zu können.
Außerhalb eines Strafverfahrens können allerdings Jugendbehörden tätig werden und etwa prüfen, ob die Eltern ihren Erziehungspflichten nachkommen.
Im Jahr 2018 waren von den 8047 Verdächtigen im Bereich Vergewaltigungen, sexuelle Nötigung und sexuelle Übergriffe im besonders schweren Fall nach BKA-Angaben 69 Kinder unter 14 Jahren und 895 Jugendliche zwischen 14 und 17.
Für letztere gilt das Jugendstrafrecht.
Bei Prozessen gegen junge Erwachsene wird geprüft, ob nach Jugend- oder Erwachsenenstrafrecht verhandelt wird.
Muss Hagen weiterhin mit einer Milliarde Euro Alt-Schulden allein klar kommen?
Verpuffen gut zehn Jahre Lobbyarbeit für Hilfe beim Abbau dieses Bergs weitgehend wirkungslos?
Das befürchten Hagens Oberbürgermeister Erik O. Schulz (parteilos) und Kämmerer Christoph Gerbersmann (CDU).
Der Grund: Nach ihren Informationen wird Bundesinnen - und Heimatminister Horst Seehofer (CSU) am Mittwoch zwar ein Papier der Regierungskommission zur Herstellung gleichwertiger Lebensverhältnisse in Deutschland vorstellen.
Darin werden aber offensichtlich außer einer Beschreibung der Probleme keine konkreten Maßnahmen enthalten sein, wie Bund und Länder den hoch verschuldeten Städten in Westdeutschland helfen wollen.
Die Kommission soll intern zerstritten sein.
Betroffen sind etwa 70 Städte mit insgesamt neun Millionen Einwohnern.
Kämmerer: Enges Zeitfenster droht zuzuschlagen.
Was den Hagener Kämmerer beunruhigt, ist das enge Zeitfenster, das nun aus seiner Sicht zuzuschlagen droht: Wir haben die vielleicht historisch einmalige Chance, dass Bund und Länder durch die sprudelnden Steuereinnahmen und die Niedrigzinsphase helfen können, so Christoph Gerbersmann.
Und zwar, indem sie sich jetzt langfristig die günstigen Zinsen sichern, um den Kommunen zu helfen.
Wenn die wirtschaftliche Lage wieder schlechter ist, wird dies viel schwieriger.
Mit solch einer Unterstützung sei es aber möglich, dass Hagen von seinem Altschuldenberg in 30 bis 40 Jahren herunter komme, um wieder mehr investieren zu können.
Und nicht erst in gut 100 Jahren – so lange würde es wohl dauern, wenn es Hagen aus eigener Kraft schaffen muss.
Die Große Koalition muss Hagen bei den Altschulden helfen.
In Hagen sind in der Vergangenheit selbst Fehler gemacht worden.
Deshalb ist der Schuldenberg von einer Milliarde Euro nicht vom Himmel...
Armin Laschet ist gelernter Journalist.
Aber bei einer fatalen Pressemitteilung seiner Staatskanzlei, die der Landesregierung seit nunmehr eineinhalb Jahren große Probleme bereitet, hat der Ministerpräsident ausdrücklich nicht selbst Hand angelegt: Den Text habe ich nicht redigiert, stellte Laschet am Montag als Zeuge im Untersuchungsausschuss zur Hacker-Affäre um die zurückgetretene Umweltministerin Christina Schulze Föcking (CDU) klar.
Der Untersuchungsausschuss beschäftigt sich mit der Frage, ob die Landesregierung nach einem vermeintlichen Hacker-Angriff auf Schulze Föcking am 15.
März 2018 die Öffentlichkeit bewusst getäuscht oder Einfluss auf die Ermittlungen genommen hat.
Die Ministerin hatte abends auf ihrem Hof in Steinfurt plötzlich eine Videosequenz auf dem Fernseher gesehen, die sie selbst bei einer Landtags-Rede zeigte.
Sie vermutete einen Angriff auf ihr Heim-Netzwerk und rief die Polizei.
Hacker-Angriff?
Die Oma hatte sich bloß auf den IPad verdrückt.
Laschets Regierungssprecher Christian Wiermer veröffentlichte schon am Mittag darauf eine alarmierende Pressemitteilung, wonach es angeblich von bisher unbekannter Seite Versuche gegeben hat, auf persönliche Daten der Ministerin zurückzugreifen.
Mindestens teilweise waren diese Versuche demnach auch erfolgreich.
Doch schon wenige Tage später waren sich die Spezialisten des Landeskriminalamtes sicher, dass es nie einen Hacker-Angriff gegeben und bloß Schulze Föckings Mutter das Ipad falsch bedient hatte.
Laschet wurde über den falschen Cyber-Alarm bereits am 29.
März informiert.
Öffentlichkeit und Parlament erfuhren dagegen erst Wochen später davon.
Die Opposition vermutet, dass die Staatskanzlei die damals schon trudelnde Ministerin als Opfer darstellen wollte.
Laschet widersprach im Zeugenstand deutlich, parierte aber freundlich und geduldig knapp zwei Stunden lang die bohrenden Fragen.
Er habe es damals für angemessen gehalten, den Vorfall früh proaktiv zu kommunizieren.
Die Quelle für die Mitteilung des Regierungssprechers sei eine eindeutige WE-Meldung (Wichtiges Ereignis) der Polizei gewesen - die zu diesem Zeitpunkt allerdings nur routinemäßig die Hacker-Vermutung der Ministerin notiert hatte.
Schon vor Monaten hatten erfahrene Ermittler des Landeskriminalamtes im Zeugenstand dies als keine seriöse Grundlage für die zugespitzte Mitteilung der Staatskanzlei abgetan.
Die Opposition vermutet, eine trudelnde Ministerin sollte als Opfer dargestellt werden.
Als sich wenig später abzeichnete, es könnte auch die Oma gewesen sei, habe er dagegen allein die Staatsanwaltschaft am Zug gesehen, so Laschet.
Es sei nicht Job des Ministerpräsidenten, per Flüsterton über laufende staatsanwaltschaftliche Ermittlungen zu informieren.
Für ihn sei klar gewesen: Die Staatsanwaltschaft wird das auflösen.
Laschet ahnte natürlich die Peinlichkeit für Schulze Föcking: Das wird unangenehm für die Ministerin, aber das ist dann so.
Zuvor hatte Justizminister Peter Biesenbach (CDU) als Zeuge bestritten, Einfluss auf die Staatsanwaltschaft genommen zu haben.
Der 71-Jährige musste erklären, warum er den ermittelnden Oberstaatsanwalt Markus Hartmann Ende März 2018 ausgerechnet in dem Moment per Handy angerufen hatte, als dieser im Hause Schulze Föcking die Einstellung der Ermittlungen verkünden wollte.
Danach wurde noch wochenlang weiterermittelt.
Ich wusste nicht, dass Hartmann zu diesem Zeitpunkt auf dem Hof war.
Der Anruf war spontan, der Grund dafür war harmlos, sagte Biesenbach.
Einflussnahme ist mir fremd.
Am Montagnachmittag fand die Amtsübergabe durch den vorherigen Ministerpräsidenten Alexis Tsipras statt, bereits am frühen Abend wurde die Zusammensetzung des Kabinetts veröffentlicht.
Starkes Mandat für grosse Veränderungen titelte am Montag die konservative griechische Tageszeitung Kathimerini.
Auch andere Zeitungen und Sender lobten die griechischen Wähler, die diesmal weitgehend gegen populistische Parteien votiert hatten.
Anerkennung erhielt zudem der bisherige Ministerpräsident Alexis Tsipras, dessen Linkspartei Syriza entgegen der Prognosen von rund 27 Prozent letztlich doch auf 31,5 Prozent kam.
Für Stabilität entschieden.
Zwar hat die konservative Nea Dimokratia mit knapp 40 Prozent der Stimmen die absolute Mehrheit im griechischen Parlament erhalten, aber Syriza sei eine ernstzunehmende Opposition, urteilten Analysten.
Die Griechen hätten sich mit der Wahl der zwei Volksparteien bewusst für Stabilität entschieden und auch anerkannt, dass der bisherige Premier Tsipras in den vergangenen Krisenjahren unpopuläre Massnahmen treffen musste, für die er nun mit dem Machtverlust einen hohen politischen Preis zahlte.
EU-weit gab es viele positive Reaktionen auf die Wahl von Mitsotakis.
Die deutsche Bundeskanzlerin Angela Merkel liess mitteilen, sie freue sich auf eine enge, freundschaftliche Zusammenarbeit, so wie es der deutsch-griechischen Freundschaft und Partnerschaft auch entspricht.
Gleichzeitig dankte sie Tsipras und seiner Mannschaft, weil es auch in sehr herausfordernden Jahren möglich gewesen sei, eine vertrauensvolle und respektvolle Zusammenarbeit zu pflegen.
Am Sonntagabend hatte der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan als erster internationaler Politiker dem neuen Premier Mitsotakis gratuliert.
Die Beziehung zwischen den beiden Ländern ist nicht immer einfach und eines der vielen Probleme, die Mitsotakis vorfinden wird.
Noch viele Baustellen.
Neben internationalen Glückwünschen gab es auch mahnende Worte zum griechischen Regierungswechsel.
Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) warnte, Griechenland hätte noch viele Baustellen.
Der Staatsapparat ist immer noch ineffizient, die öffentliche Verwaltung funktioniert schlecht und Produktmärkte sind überreguliert, hiess es in einer Mitteilung.
Das Steuersystem sei unzuverlässig, die Bürokratie überbordend, die Justiz lahm, zahllose sich widersprechende Verwaltungsvorschriften belasteten den unternehmerischen Alltag.
Investoren schrecken vor solchen Zuständen zurück, und genau das will Mitsotakis ändern.
Allerdings darf er dabei wohl nicht allzu sehr auf die Solidarität der Gläubiger setzen.
So warnte FDP-Aussenpolitiker Alexander Graf Lambsdorff am Montag in der Heilbronner Stimme, Athen müsse sich auch weiter eng mit der EU und den anderen Kreditgebern abstimmen.
Zwar könne sich das Land dank der Hilfe der EU und des IWF heute am Kapitalmarkt wieder eigenständig finanzieren, die Schuldentilgung sei aber noch bis 2032 ausgesetzt, so dass der fiskalische Spielraum grösser wirke als er tatsächlich sei.
All das hat Mitsotakis eigenen Angaben zufolge auf dem Schirm - er will erst die griechische Wirtschaft reformieren und dann Lockerungen der Massnahmen der Gläubiger verhandeln.
Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye mit ihrem Schiff Alan Kurdi 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation am Montagabend auf Twitter.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug Colibri ausgemacht worden war.
Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen, twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es zunächst nicht.
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die Alan Kurdi war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten.
Rettungseinsätze von privaten Seenotrettern endeten zuletzt immer wieder in langen Hängepartien oder mit der Beschlagnahmung von Rettungsschiffen.
Besonders viel Aufmerksamkeit hatte der Fall der Kapitänin Carola Rackete bekommen, die mit dem Schiff Sea-Watch 3 und geretteten Migranten an Bord unerlaubt nach Italien gefahren war.
Gegen sie wird in Italien ermittelt.
Die Bundesregierung hält eine neue staatliche Seenotrettungsmission im Mittelmeer momentan nicht für sinnvoll.
Erst müsse die Frage der Aufnahme und der Verteilung der Migranten dauerhaft geregelt werden, sagte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin.
Er räumte aber ein: Es gibt da eine Lücke in der Seenotrettung.
Die Lücke könne jedoch erst geschlossen werden, wenn es danach einen Hafen gibt für die Schiffe, in den sie einfahren können.
Das Problem war am Wochenende wieder akut geworden, nachdem mehrere Schiffe mit geretteten Migranten einen sicheren Hafen zum Anlegen gesucht hatten.
65 Migranten, die die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye an Bord ihres Schiffes Alan Kurdi genommen hatte, konnten nach ihrer Irrfahrt auf dem Mittelmeer am Sonntag in Malta an Land gehen.
Wohin sie nun verteilt werden, ist allerdings unklar.
Das Segelschiff Alex war dagegen unerlaubt in den Hafen der italienischen Insel Lampedusa gefahren und wurde am Montag konfisziert.
Die italienische Regierung geht mittlerweile rigoros gegen Seenotretter vor, die von Innenminister Matteo Salvini beschuldigt werden, Komplizen von Schleppern zu sein.
Eine staatliche Seenotrettungsmission gibt es nicht mehr, seitdem die EU die Rettung von Migranten auf See im März vorerst eingestellt hatte.
Hintergrund war ein Streit mit Italien über die Aufnahme der Menschen, die im Rahmen der Operation Sophia gerettet wurden.
Ziel der Mission war auch die Bekämpfung der Machenschaften der Schlepper, die für die illegale Überfahrt viel Geld nehmen.
Der parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion im Bundestag, Jan Korte, forderte: Die Seenotrettung muss wieder staatliche Aufgabe sein und nicht auf zivile Hilfsorganisationen abgewälzt werden.
Rückführungen in Bürgerkriegsländer und Folterstaaten wie Libyen müssten sofort eingestellt werden.
Regierungssprecher Steffen Seibert sagte, die Not auf hoher See betreffe nicht nur die Mittelmeeranrainer und zwei oder drei Staaten im Zentrum Europas, sondern sei eine Sache der europäischen Solidarität.
Das Bundesinnenministerium teilte mit, Deutschland habe seit Jahresbeginn 276 Migranten aufgenommen, die in Libyen vom UN-Flüchtlingshilfswerk ausgewählt worden waren.
Diese sogenannten Kontingent-Flüchtlinge waren erst nach Niger gebracht und später nach Deutschland geflogen worden.
Dieses Jahr sollen den Angaben zufolge noch weitere 312 Migranten auf diesem Weg nach Deutschland kommen.
Europa-Staatsminister Michael Roth hält eine gemeinsame Lösung aller EU-Staaten zum Umgang mit den geretteten Migranten nicht für realistisch.
Ich hab die Hoffnung aufgegeben, dass wir als gesamte Europäische Union uns auf einen entsprechenden Verteilungsmechanismus verständigen können, sagte der SPD-Politiker im ARD-Morgenmagazin.
Aber wir arbeiten seit Monaten daran, dass eine Koalition von Staaten, die Geflüchtete aufnehmen wollen, sich zusammenschließe, fügte er hinzu.
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat die Hoffnung noch nicht aufgegeben.
Wir drängen weiter intensiv darauf, dass es einen festen Verteilmechanismus gibt, damit die Schiffe jeweils sofort den nächsten sicheren Hafen ansteuern können, sagte ein Sprecher seines Ministeriums.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
The risks and rewards of online DNA testing .
Is it worth handing over your body's blueprints?
Kimberley Hunt, a Toronto-based private investigator, was born in Corner Brook, Newfoundland, in 1966, the only black child among her six white siblings.
Her mother, who died when Hunt was just four, never revealed who her father was.
Raised in Toronto by her older sister, Hunt wondered for decades about her paternal lineage.
A few years ago, her sister bought her a DNA kit for Christmas.
Hunt followed the kit's instructions and sent off her sample—a gob of spit in a plastic vial—to the company's lab.
Within weeks, she received information about cousins on her father's side.
One led her to a half-sister and the truth about her past.
Her dad, it turns out, was the only black hockey player on the Corner Brook Royals from 1962 to 1967.
Hunt discovered this too late to meet him—he died in 1985—but she did joyfully connect with three half-siblings and a whole slew of other relatives.
Kimberley Hunt, in the grey and white hoodie, front and centre, recently discovered she has hundreds of cousins 

But what is the hidden cost of such revelations?
The promise of uncovering our ethnic origins, or learning about disease predispositions, or connecting with long-lost relatives, is so alluring, few stop to consider what's at stake.
The two largest DNA-kit companies on the market—23andMe and AncestryDNA—are cashing in on that curiosity, big time.
They now have the DNA sequences of millions of people, and they're just starting to figure out what they might do with all that knowledge.
Anne Wojcicki, who founded 23andMe, lives in Mountain View, California, and her firm follows the same model as many other massive Silicon Valley tech companies: the product is irresistible, affordable (DNA kits sell for just over $100 apiece) and collects as much data on the user as possible.
Last year, the pharmaceutical giant GlaxoSmithKline invested $300 million in 23andMe to get exclusive rights to its customer data for research.
The Utah-based company AncestryDNA shares its database of some 15 million customers with a Google subsidiary researching how to extend human longevity.
Technically, you have to opt in for your DNA to be included in such research projects, but who reads the fine print?
Law enforcement, of course, loves having access to the public's DNA.
The Canada Border Services Agency has used DNA to identify some detainees.
And famously, American investigators identified the suspected Golden State Killer last year by uploading his old DNA sample to an open-source DNA database.
They found a partial match with one of his relatives and managed to track him down.
Regulators are scrambling to catch up to the tech.
Two years ago, Canada passed the Genetic Non-Discrimination Act, making it illegal for employers or insurance companies to discriminate based on genetic data revealing any medical predisposition to disease.
But fast-moving Silicon Valley disruptors can often overpower local regulatory bodies.
DNA kits are hugely appealing, as the people in our feature illustrate.
The rewards can be tremendous.
But user beware: they could come back to haunt you or your relatives years down the road.
Sarah Fulford is the editor of .
She can be found on Twitter 

E Méindeg de Mëtteg huet d'Alison Riske d'Ashleigh Barty mat 3:6, 6:2 a 6:3 eliminéiert.
Domat ass dat d'Aus an der Aachtelsfinall fir d'Nummer 1 vun der Welt am Dammen-Tennis.
D'Australierin konnt den éischte Saz nach mat 6:3 fir sech entscheeden, ma dono hat d'Roland-Garros-Gewënnerin der Amerikanerin näischt méi entgéintzesetzen.
Weider konnt sech d'Elina Svitolina aus der Ukrain mat 6:4 a 6:2 géint d'Petra Martic aus Kroatien duerchsetzen.
Fir eng aner Ukrainerin war e Méindeg awer Schluss, d'Dayana Yastremska huet nämlech mat 4:6, 6:1 an 2:6 géint Shuai Zhang aus China verluer.
D'Barbora Strycova huet sech dann nach iwwerraschend géint d'Elise Mertens duerchgesat, dat mat 4:6, 7:5 a 6:2.
Méi spéit e Méindeg de Mëtteg war dann och d'Mäerchen vum Cori Gauff eriwwer. déi 15 Joer jonk Amerikanerin huet sech an der Aachtelsfinall der fréierer Nummer 1 vun der Welt Simona Halep aus Rumänien mat 3:6 an 3:6 misse geschloe ginn.
Mam Serena Williams ass awer eng weider Amerikanerin een Tour weider.
Si setzt sech kloer mat 6:2 a 6:2 géint d'Carla Suarez Navarro duerch.
An engem reng tschecheschen Duell ass et dann zu enger weiderer ganz grousser Iwwerraschung komm, do konnt sech nämlech no 3 Stonnen a 16 Minutten d'Karolina Muchova mat 4:6, 7:5 an 13:11 géint d'Karolina Pliskova duerchsetzen, déi bei dësem Tournoi op 3 gesat war.
An der leschter Partie gouf et nach eng weider Iwwerraschung, do konnt sech nämlech d'Johanna Konta aus Groussbritannien mat 4:6, 6:2 a 6:4 géint déi zweefach Wimbledon-Gewënnerin Petra Kvitova behaapten.
Domat sinn elo schonns 7 Spillerinnen aus den Top 10 vun der Weltranglëscht eraus.
Keng Iwwerraschunge bei den Hären.
Bei den Häre konnt sech de Rafael Nadal kloer mat 3 Mol 6:2 géint de Joao Sousa fir déi nächst Ronn qualifizéieren.
De Roger Federer huet sech duerchgesat géint de Matteo Berrettini an 3 Sätz, 6:1, 6:2 a 6:2.
De Roberto Bautista Agut huet mat 6:3, 7:5 a 6:2 géint de Benoit Paire gewonnen an den David Goffin mat 7:6, 2:6, 6:3 a 6:4 géint de Fernando Verdasco.
Weider konnt sech am reng amerikaneschen Duell de Sam Querrey mat 6:4, 6:7, 7:6 a 7:6 géint den Tennys Sandgren duerchsetzen.
Och wéineg Problemer hat d'Nummer 1 vun der Welt.
Den Novak Djokovic konnt sech kloer mat 6:3, 6:2 a 6:3 géint den Ugo Humbert aus Frankräich duerchsetzen.
Ja, sagt er, die Immobilienwirtschaft habe eine Verantwortung für die Gesellschaft.
Sie bauen die Häuser in denen wir leben, Sie gestalten unsere Umwelt.
Applaus brandet auf.
Es gibt aber auch eine Verantwortung von Gesellschaft und Politik für den wirtschaftlichen Fortbestand Ihrer Branche, fährt Lindner fort.
Die Immobilienwirtschaft sei kein Problem.
In Wahrheit ist sie Teil der Lösung, wenn sie sich entwickeln kann.
Applaus.
Draußen brutzelt schon das Fleisch, werden Weinflaschen geöffnet, die Cocktails für das Get together vorbereitet.
Das Publikum bleibt im Saal und klatscht.
Solche Worte kommen gut an, hier beim Tag der Immobilienwirtschaft, zu dem der Zentrale Immobilienausschuss (ZIA) geladen hat.
Der begreift sich als die ordnungs- und wirtschaftspolitische Interessenvertretung der gesamten Immobilienwirtschaft.
Anders gesagt, der ZIA ist ein einflussreicher Lobbyverband.
Gegründet 2006, davor gab es kaum eine Interessenvertretung für kapitalmarktorientierte Immobilienunternehmen.
Inzwischen hat der ZIA, der für 37.000 Immobilienunternehmen sprechen will und dem 28 Verbände angehören, veritablen Einfluss im politischen Berlin.
Was das eigene Image angeht, läuft die Lobbyarbeit derzeit allerdings nicht so toll.
Der Ruf der Immobilienwirtschaft ist ramponiert.
Und zwar so dermaßen, dass sich nicht nur viele Mieterinnen-Initiativen gegründet haben, sondern auch die Politik eine härtere Gangart gegen gewinnorientierte Immobilienkonzerne anschlägt.
Die Kampagne Deutsche Wohnen und Co enteignen will Immobilienkonzerne mit mindestens 3.000 Wohnungen im Bestand vergesellschaften und hat dafür bereits über 75.000 Unterschriften gesammelt, der Berliner Senat beschloss jüngst einen Mietendeckel.
Laut Medienberichten plant der börsennotierte Immobilienkonzern Aroundtown mit Sitz in Luxemburg eine Klage gegen den Mietendeckel.
Das Unternehmen ist als Mitglied des ZIA gelistet.
Einige der Unternehmen gegen die sich diese Maßnahmen richten, sind Mitglieder des ZIA.
Die Deutsche Wohnen etwa sponsert eine VIP-Lounge, Vonovia, deren Vorstandschef auch im Vorstand des ZIA sitzt, steht ebenfalls auf der Unterstützerliste, aber auch Konzerne wie Siemens oder SAP.
Am aktuellen Immobilienboom verdienen viele.
Das Ambiente ist dabei Sinnbild.
Der Kongress, bei dem sich 2.000 Entscheider und Experten mit Politikern treffen, wie der Verband stolz mitteilt, findet in Berlin, unweit der Eastside Gallery statt, die schon seit Jahren von immer mehr Luxusbauprojekten eingeengt wird.
Um die Ecke steht die Mercedes-Benz-Arena, daneben wurde ein neues Einkaufszentrum aus dem Boden gestampft.
Was hier gedeiht, sind Restaurantketten, große Unternehmen und sonst nicht viel.
So sieht sie aus, die neoliberale Stadt, die Umwelt, die hier gestaltet wird, wie Lindner sagen würde.
Nichts als Ödnis im Quartier.
Drinnen lässt man es sich gut gehen, Schnittchen, Wraps, Macarons, Fritz-Cola, Mate, Cappuccino.
Austauschbarer urbaner Industrial Chic, eine Mischung aus Starbucks und durchgestyltem Street Food-Stand-Charme.
Vom Balkon aus blickt man auf die Ödnis des Mercedes-Benz-Platzes, der wirklich so heißt und das Herzstück des neuen Quartiers sein soll.
Und schaut auf die Mahnwache des Bündnisses gegen Mietenwahnsinn herab.
Viele sind es nicht, die da demonstrieren, bewacht werden sie von ähnlich vielen Polizisten.
Das ist noch so ein Sinnbild.
Die Immobilienwirtschaft hat gemerkt, dass die Stimmung ihr gegenüber schon mal besser war, der Tag steht denn auch unter dem Motto Miteinander statt gegeneinander.
Irgendetwas ist in diesem Land ins Rutschen gekommen, beklagt ZIA-Präsident Andreas Mattner.
Mangelsituation in den Ballungsräumen, Fehlverhalten einzelner Marktteilnehmer, polarisierende Berichterstattung auf dem Boden einer sich ein Stück weit radikalisierenden Parteienlandschaft führen zu Überspitzung überbordender Regulierung, kurzfristigem Aktionismus ohne Folgeabschätzung.
Dann folgt tatsächlich eine Art kritischer Selbstbefragung.
Hat die Wohungswirtschaft alles richtig gemacht?
Haben wir die richtigen Antworten und Strategien auf die Herausforderungen?
Hätte man schon, wenn man doch nur dürfte.
Sicher, ein paar schwarze Schafe gebe es, auch wenn die tunlichst nicht genannt werden.
In Wahrheit sieht sich die Immobilienbranche selbst als die eigentliche Leidtragende.
Als wirtschaftlicher Motor, dem die Anerkennung verweigert wird.
Dabei sagen eine Bruttowertschöpfung von 500 Milliarden Euro und 3 Millionen sozialversichert Beschäftigte im Jahr 2016 doch wohl alles.
Man fühlt sich missverstanden.
Manchmal kann man das fast nachvollziehen.
Nicht jeder bei diesem Treffen ist CEO eines börsennotierten Immobilienkonzerns oder Fondsverwalter.
Da gibt es auch den Leiter einer Firma für Heizkostenabrechnungen, dem egal ist, wie teuer der Quadratmeter ist.
Geheizt wird immer.
Was die Versammelten eint, ist der Glaube daran, dass Wohnungen ein legitimes Investitionsgut sind.
Dass man mit ihnen Gewinne macht.
Steigende Mieten gehören dazu.
Hier nimmt man für sich in Anspruch, mehr Lösung als Problem zu sein.
Mindestens drei Viertel aller Wohnungen werden laut ZIA von privaten Immobilienunternehmen gebaut.
Dass die allzu oft nicht bezahlbar sind, ist aus Sicht der Anwesenden nicht ihre Schuld, sondern die Folge von Überregulierung, schwerfälliger Bürokratie, fehlenden Baugenehmigungen, zu hohen Grunderwerbssteuern – und natürlich dem Quasi-Sozialismus des Mietendeckels und der Unterstützung von Enteignungsfantasien.
Letztere hat beim ZIA aber auch der Deutschen Wohnen immerhin dazu geführt, sich selbst Grenzen setzen zu wollen.
So hat die Deutsche Wohnen kürzlich einen eigenen Mietendeckel ins Spiel gebracht.
Das Problem: Selbstkontrolle kann man auch wieder bleiben lassen.
Das Misstrauen vieler Mieterinnen und Mieter hat man sich lange erarbeitet.
Die Lösung sei ohnehin eine andere: Bauen ist der beste Mieterschutz, sagt ZIA-Präsident Mattner.
Doch was ist, wenn am Bedarf vorbei gebaut wird?
Sind Mikroappartments und Luxuslofts das, was Städte derzeit brauchen?
Da verlässt man sich gern auf den Markt, denn der, auch eine Botschaft des Tages, läuft prächtig.
Darum eben: Bauen, Bauen, Bauen, wie Unionsfraktionschef Ralph Brinkhaus dem geneigten Publikum zuruft.
Ähnlich wie Lindner scheinen die Immobilienverbände es ihm angetan zu haben.
Beide haben ihre Botschaften bereits Anfang Juni beim Deutschen Immobilientag unter die Leute gebracht.
Damals gab es als Geschenk ein Brett – wirklich – als Symbol für die dicken Bretter, die es zu bohren gilt.
Jetzt sind es Kaffeebecher, auf dass man sich bald mal auf einen Kaffee treffe.
Parole: Bauen statt Klauen.
In den Genuss der herzlichen Selbsteinladung kommen noch weitere Gäste an diesem Tag.
SPD-Umweltministerin Svenja Schulze oder CSU-Verkehrsminister Andreas Scheuer, der seinen Namensvetter Mattner, bayerisch-kumpelig Andi nennt.
Man kennt sich, man schätzt sich.
Gemeinsam der Zukunft zugewandt.
Später an diesem Tag sammeln sich ein paar mehr Teilnehmer vor der Mahnwache.
Die Geschichten, die man dort hört, sind Teil der Erklärung für die aufgeheizte Stimmung.
Es geht um Modernisierungen, um Wohnungen, die deshalb leerstehen, Zwangsräumungen, Mieten bis zu 42 Euro pro Quadratmeter, Wohnungen, als Anlage.
Zum Treffen der Entscheider drinnen sagt eine Frau: Sie sollten die Entscheidungen lieber uns überlassen.
Die Entscheider sind auch vom Rest der Lindner-Rede begeistert.
Er fordert weniger Regulierung und die Bebauung von Freiflächen wie dem Tempelhofer Feld.
Er warnt: Wir haben in Deutschland eine rechtspopulistische Bedrohung, die eminent gefährlich ist.
Aber es gibt auch einen Linkspopulismus in Deutschland, der einfache Antworten auf komplizierte Fragen gibt und für jedes Problem schnell einen Sündenbock zu Hand hat.
Und genau das vergiftet auch das gesellschaftspolitische Klima.
Lindner fordert, den Vergesellschaftungsparagrafen 15 im Grundgesetz zu streichen.
Bauen statt Klauen!, ruft er und klagt, es werde die Axt ans Privateigentum gelegt, die wirtschaftliche Freiheit beschnitten.
Applaus.
Zum Abschluss hat Lindner noch eine Botschaft: Ich will Sie ermuntern, nicht defensiv zu werden!, ruft er, bevor er die Bühne verlässt.
Darauf lässt sich anstoßen.
Vidéosurveillance : Dr François and Mr Bausch.
L'extension de la vidéosurveillance dans la capitale est un des nombreux thèmes qui provoquent le symptôme de la langue fourchue chez les Verts.
Il est donc étonnant qu'à présent le nouveau ministre de la Force publique la voie d'un œil critique.
Non, la police ne collecte pas que vos données, elle vous filme aussi.
Du moins si vous avez le malheur – ou le bonheur – de travailler dans le quartier de la gare ou environs à Luxembourg-ville.
Il se trouve que, comme pour les données compilées par la justice et la police, la base légale de ces enregistrements n'est pas toujours claire.
La nouvelle réglementation sur la protection des données a en effet changé la donne pour la vidéosurveillance également – en l'occurrence le dispositif Visupol.
La Commission nationale pour la protection des données (CNPD) l'avait pointé du doigt dans un avis de mars 2019 et suggéré « que les dispositions légales de [la nouvelle législation] soient davantage précisées afin d'inclure Visupol dans son champ d'application ». Les députés CSV Gilles Roth et Laurent Mosar se sont donc enquis de l'opinion de François Bausch sur cet avis – surtout que dans une réponse à une question urgente précédente, ce dernier avait insisté sur la légalité du dispositif.
Ce qui est bon pour la gare ne l'est pas pour le quartier.
Et la réponse est tout à fait étonnante.
François Bausch concède non seulement que l'avis de la CNPD est pertinent, mais communique aussi qu'une étude a été commandée à l'Inspection générale de la police (IGP) qui « analysera (…) si les règles actuellement appliquées à la vidéosurveillance répondent en tous points aux exigences de la loi ». Plus étonnant encore, l'opinion du ministre qui transparaît : « J'ai toujours eu une attitude réservée vis-à-vis de la vidéosurveillance », écrit-il, avant de mettre en avant qu'il n'a jamais cédé aux pressions politiques réclamant une extension de la vidéosurveillance au temps où il était encore échevin de la capitale.
Il conclut par le constat « que la vidéosurveillance ne constitue pas un remède miracle pour la prévention (…) et que son exploitation doit être strictement limitée et clairement encadrée ».
On est dès lors en droit de se demander si c'est le même François Bausch qui avait répondu quelques semaines plus tôt au pirate Marc Goergen – qui s'inquiétait de la sécurité des agent-e-s CFL après un incident passager brutal à Oetrange et demandait des mesures de sécurité supplémentaires.
Pour ce ministre Bausch, la vidéosurveillance accrue dans les gares serait un des remèdes efficaces pour renforcer le sentiment de sécurité des usagères et usagers des transports publics et du personnel ferroviaire.
Pour quelqu'un d'aussi sceptique par rapport à la politique des caméras partout, ce n'est pas très logique.
D'ailleurs, ce n'est pas le seul dossier où les réticences de François Bausch face à la surveillance des citoyen-ne-s tombent sous le radar.
Justement avec les radars tronçon qui sont en train d'être installés sur la N11 entre Waldhof et Gonderange.
Ces engins enregistrent chaque véhicule qui passe et calculent la vitesse moyenne ; si celle-ci est au-dessus de la limite, un PV est adressé à l'automobiliste.
Le hic : ces bornes enregistrent chaque véhicule et pas uniquement ceux en fraude.
Une disposition qui inquiète aussi du point de vue de la protection des données.
Une question parlementaire, cette fois posée par les conservateurs Léon Gloden et Jean-Marie Halsdorf sur un jugement allemand ayant suspendu des radars tronçon en Basse-Saxe, avait eu comme réponse qu'« il s'agit d'une décision basée sur la législation allemande ». Même si Bausch a assuré que les « instances concernées » seraient réunies dans un groupe de travail pour donner leur avis, le risque de passer outre les avis consultatifs ou non des autorités luxembourgeoises est trop bien connu pour que son discours reste crédible.
Ainsi, les réticences de Bausch contre la vidéosurveillance pourraient bien n'être qu'une réaction au scandale des bases de données – histoire de s'assurer une blouse blanche immaculée, comme les docteurs…
Das könnte Sie auch interessieren:
Der letzte linke Kleingärtner, Teil 11: Gemetzel im Hühnerstall.
Menscheliewen retten ass kee Verbriechen!
Statec: Gratis Öffis gut fürs BIP.
Bilan parlementaire : Ça schtroumpfe pour les Bleus.
Deutschland: Gefährliche Mischung

Der Senat hat die Berliner aufgefordert, sich mehr an der Planung von wichtigen Vorhaben zu beteiligen.
Künftig werden alle öffentlichen Vorhaben in einer Online-Liste einsehbar sein, kündigte Stadtentwicklungssenatorin Katrin Lompscher (Linke) am Montag an.
Außerdem wird eine zentrale Anlaufstelle eingerichtet, an der sich die Berliner über mögliche Beteiligungen informieren können und beraten werden.
Wir werden einen Kulturwandel erleben, sagte Lompscher bei der Vorstellung der Leitlinien für eine künftige Bürgerbeteiligung.
Ziel ist es, mögliche Konflikte bei künftigen Vorhaben frühzeitig zu diskutieren und so zu entschärfen.
Gleichzeitig sollen die Beteiligungsverfahren besser strukturiert und verbindlicher werden.
Das ist kein Hexenwerk, sagte Lompscher.
Wir wollen die Entscheidungsprozesse besser strukturieren.
Ein Expertengremium hat dazu in den vergangenen 18 Monaten insgesamt neun Grundsätze und fünf Instrumente erarbeitet, mit denen die Beteiligung verbessert und verbindlicher organisiert wird.
Die Bezirke hatten die Leitlinien für eine bessere Beteiligung im Vorfeld kritisiert.
In einem offenen Brief wandten sie sich vor allem gegen das von dem Gremium vorgeschlagene zusätzliche Personal, das die Beteiligungsverfahren auch in den Bezirken künftig begleiten soll.
Ich verstehe die Aufregung, sagte Lompscher.
Im Haushalt seien aber dazu entsprechende Mittel eingestellt.
Im Übrigen forderte sie von den Bezirken mehr Kooperation.
Die Arbeitsweise wird sich ändern, kündigte die Senatorin an.
Der Stellenwert der Beteiligung von Anwohnern erhalte eine größere Bedeutung.
Mit der Ausweitung der Beteiligung ist auch eine Ausweitung der Verantwortung verbunden, sagte Lompscher.
Anwohner sollen früher und verbindlicher beteiligt werden.
Konkret sind alle Berliner dazu aufgerufen, sich über die geplanten Vorhaben in ihren Kiezen zu informieren und an deren Umsetzung zu beteiligen.
Das kann nach Angaben Lompschers für die Planung neuer Wohnungsbau-, Verkehrs- und Stadtentwicklungsprojekte gelten.
Den Leitlinien zufolge soll die Verwaltung bei Landesvorhaben früher als heute über die Ziele etwa eines Bauprojekts informieren.
Sie soll auch klar definieren, wie genau und in welchem Zeitraum Bürger an den Planungen mitwirken können.
Insgesamt soll mehr Transparenz bei öffentlichen Vorhaben herrschen.
Zu jedem Zeitpunkt soll klar sein, welcher Schritt gerade ansteht und welche Möglichkeiten der Mitgestaltung interessierte Bürger haben.
Als positives Beispiel für eine gelungene Bürgerbeteiligung gilt die Gestaltung des Parks am Gleisdreiecks.
Hier ist es durch intensive Gespräche mit den Anwohnern gelungen, den Bau neuer Wohnungen mit der Gestaltung eines neuen Parks zu verbinden.
Es gab regelmäßige öffentliche Informations- und Diskussionsveranstaltungen, ein Planungsforum, in das die Anwohner eingebunden waren.
In Berlin gibt es eine lange Tradition der Bürgerbeteiligung, sagte der Sprecher des Gremiums, Matthew Griffin.
Wir wollen den Kreis derjenigen, die sich beteiligen, erweitern.
Wenn sich ein möglichst breites Spektrum der Bevölkerung beteiligt, werden Konflikte frühzeitig erkannt und entspannt, lautet die Idee dahinter.
Um das zu erreichen, sollen in der Vorhabenliste die Projekte in möglichst einfacher Sprache erklärt werden.
Bürgerbeteiligung dürfe nicht zum Verhinderungsinstrument werden.
Lob für die neuen Leitlinien kam von der Opposition.
Dass der Berliner Senat auf mehr Bürgerbeteiligung – gerade bei so einem wichtigen Thema wie der Stadtentwicklung – setzt, ist eine begrüßenswerte Idee, sagte der wohnungspolitische Sprecher der FDP, Stefan Förster.
Somit können Kritikpunkte sowie Verbesserungsvorschläge von vornherein in die Planung miteinbezogen werden.
Bürgerbeteiligung dürfe aber nicht zum Verhinderungsinstrument werden, mahnte der Politiker.
Auch die Industrie- und Handelskammer (IHK) ist skeptisch.
Grundsätzlich ist gegen Transparenz, wie sie etwa durch die geplante Vorhabenliste sichergestellt werden soll, nichts einzuwenden, sagte IHK-Geschäftsführer Wirtschaft, Jörg Nolte.
In der Praxis dürfte jedoch die Umsetzung nicht nur unübersichtlich werden, sondern auch viel Zeit in Anspruch nehmen mit den entsprechenden Verzögerungen für die geplanten Bau- oder Infrastrukturprojekte.
Irritierend sei aus Sicht der Wirtschaft die Idee, Träger privater Bauvorhaben dazu anzuhalten, ein eigenes Budget für die Bürgerbeteiligung einzubringen.
Hier werden Aufgaben von Politik und Verwaltung sowie Teile der Kosten auf die private Wirtschaft geschoben, sagte Nolte.
Neues Kapitel der Bürgerbeteiligung in Berlin.
Lompscher wies die Kritik zurück und sprach stattdessen von einem neuen Kapitel der Bürgerbeteiligung in Berlin.
Sie zeigte sich überzeugt, dass mit den neuen Leitlinien ein wichtiger Schritt hin zu mehr Partizipation und damit auch zu mehr Demokratie gelingen könne.
Das Ganze sei ein Signal an die Bürger, dass ihre Anliegen, Ideen und Vorschläge ernstgenommen würden.
Lompscher zufolge entsteht nunmehr ein Umsetzungskonzept für die neuen Regeln, die so schnell wie möglich greifen sollen.
Die Regeln sollen zunächst allein für Projekte des Landes gelten.
Die Bezirke können sich andocken oder auf dieser Basis eigene Regeln aufstellen.
Lompscher ermutigte auch private Investoren, das Thema Partizipation ernst zu nehmen und sich hier an den Landesregeln zu orientieren.
Nach diesen neun Grundsätzen sollen sich alle Beteiligten richten.
Gut miteinander umgehen.
Bürgerinnen und Bürger in Beteiligungsprozessen stärken.
Entscheidungsspielräume festlegen und darin Ergebnisoffenheit garantieren.
Frühzeitig informieren und einbeziehen.
Viele Verschiedene beteiligen.
Für Information und Transparenz sorgen.
Verbindlich Rückmeldung zu den Ergebnissen der Beteiligung geben.
Ausreichend Budget und Ressourcen bereitstellen.
Leitlinien begleiten, bewerten und weiterentwickeln

- Die Geschichte, die Tierpflegerin Nina Herzog vom Tierheim Reutlingen in der Nacht auf Montag passierte, klingt wie ein Märchen.
Ein verschwundener Kater tauchte nach Wochen wieder auf und konnte durch einen glücklichen Zufall direkt zurück nach Hause gebracht werden.
Herzog hatte am Sonntagabend Notdienst, musste also jederzeit erreichbar für tierische Notfälle aller Art sein.
Bis zu sechs Anrufe bekommt Herzog erfahrungsgemäß pro Notdienst, manchmal bleibt es aber auch den ganzen Abend lang ruhig.
Tatsächlich erreichte sie am Sonntag aber schon bald ein Hilferuf: Ein Kater wurde im Keller gefunden, der Finder war sich aber nicht sicher, ob das Tier noch lebte. 
 verirren sich oft in Keller.
Dass sich Katzen in Kellern verirren, ist keine Seltenheit.
Das war ein Freiläufer-Kater, er war wohl einfach neugierig und ist dann dort reingestapft, sagt Herzog.
Heraus fand das Tier allerdings nicht mehr.
Völlig verängstigt saß es in dem Keller in einer Ecke.
Oft ist es so, dass Katzen gelernt haben, sich beim Freilaufen von keinen fremden Menschen anfassen zu lassen, erklärt die Tierpflegerin, vielleicht hat er dann die unbekannte Männerstimme gehört und sich einfach im Keller versteckt.
Der Finder des Katers hatte zuvor nämlich keinen Mucks gehört und das Tier nur durch Zufall entdeckt.
Lesen Sie hier: Tierrettungen in der Region Stuttgart – Auch jedes Hundeleben zählt für die Retter.
Mit einem beherzten Griff konnte Herzog den Pechvogel packen, in eine Katzenbox setzen und im Auto verladen.
Das Kätzchen war ganz abgemagert, mit ins  musste es also auf jeden Fall.
Am Folgetag würde versucht werden, seine Besitzer ausfindig zu machen.
Doch so weit kam es nicht.
Zuhause war der Kater wie ausgewechselt.
Gerade als Herzog an ihrem Auto war, hielt ein roter Kastenwagen an, darin zwei Frauen.
Anscheinend hatten sie die Katzenbox und das Tierheim-Shirt erkannt und blitzschnell die richtigen Schlüsse gezogen.
Sie fragten, ob die Katze blaue Augen hätte.
Wenn ja, könnten sie die Tierpflegerin direkt zu den Besitzern bringen.
Das war Wahnsinn, hätte ich ein ein paar Sekunden mehr oder weniger mit dem Finder geredet, hätte ich das rote Auto verpasst, erinnert sich Herzog.
Wie es der Zufall will, entpuppte sich eine der Frauen als eine Kindergartenfreundin der Besitzerin des Katers, der auf den Namen Snoopy hört.
Nur vier Häuser weiter wohnt sie mit ihrer Familie.
Dort angekommen war der Kater wie ausgewechselt, sagt die Retterin.
Er miaute, streifte seinen Besitzern um die Beine und hatte vor allem eines: Hunger.
Große Suchaktion nach Snoopys Verschwinden.
Seit fast einem Monat war der Kater schon verschwunden.
Ich habe die Hoffnung nie aufgegeben, sagt Snoopys Frauchen am Tag nach der Rettung.
Um ihr Haustier wiederzufinden, hat die Familie jeden Stein umgedreht, Plakate aufgehängt, Tierheime und Tierärzte kontaktiert, online eine Vermisstenanzeige aufgegeben und die Nachbarn abgeklappert.
Ausgerechnet an dem Haus, in dem Snoopy schlussendlich unfreiwillig eingesperrt war, hatten sie allerdings nicht nachgefragt.
Wie der Kater so lange ohne Fressen und Trinken auskommen konnte, können sich weder die Tierpflegerin noch die Besitzer erklären.
Vielleicht habe er doch irgendwo eine Pfütze oder ähnliches gefunden, sagt Herzog.
Einen Tag nach seiner ist der Kater in jedem Fall schon wieder putzmunter, wie die Besitzerin erzählt: Er frisst und trinkt und wollte auch sofort wieder raus.
Nach fast einem Monat in einem dunklem Keller ist das aber auch wirklich verständlich.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Skyhawk Therapeutics.
Skyhawk Therapeutics gibt Kooperationsabkommen mit Merck zur Erforschung und Entwicklung neuer Kleinmoleküle zur Steuerung des RNA-Spleißens bekannt.
Skyhawk stellt seine Plattform SkySTAR(TM) bereit, um Arzneimittelkandidaten zu entwickeln, die auf mehrere Targets für neurodegenerative Krankheiten und Krebs abzielen.
Dafür hat Skyhawk Anspruch auf ca. 600 Millionen US-Dollar pro Programm-Target, bestehend aus einer Vorabzahlung in bar, sowie, falls Merck von der Option Gebrauch macht, mögliche Opt-in-Gebühren, Meilensteinzahlungen sowie Lizenzgebühren für den Verkauf von kommerzialisierten Produkten.
Waltham, Massachusetts (ots/PRNewswire)
 Skyhawk Therapeutics, Inc. (Skyhawk) gab heute bekannt, dass das Unternehmen eine strategische Kooperation mit Merck, außerhalb der USA und Kanada als MSD bekannt, eingegangen ist, um Kleinmoleküle zur Regulierung des RNA-Spleißens zu erforschen, zu entwickeln und zu vermarkten.
Die proprietäre Technologieplattform von Skyhawk, SkySTAR(TM), wird dabei zur Erforschung und Entwicklung innovativer RNA-bindender Kleinmoleküle eingesetzt, die das RNA-Spleißen selektiv modifizieren sollen und so eine neue Methode für die potenzielle Behandlung bestimmter neurologischer Erkrankungen und Krebs darstellen.
Im Rahmen des Kooperationsabkommens räumt Skyhawk Merck durch ein Tochterunternehmen die Option ein, die weltweiten geistigen Eigentumsrechte an Kandidaten, die im Rahmen der Zusammenarbeit entdeckt und entwickelt wurden und auf Programm-Targets ausgerichtet sind, exklusiv zu lizenzieren.
Sollte Merck von dieser Option Gebrauch machen, ist Merck für die weitere Entwicklung und Vermarktung verantwortlich.
Skyhawk erhält eine Vorabzahlung in bar und, entsprechend dem Ausmaß, in dem Merck von seiner Option Gebrauch macht, mögliche Zahlungen für Meilensteine und Lizenzgebühren auf den Verkauf zugelassener Produkte, die aus der Kooperation hervorgehen.
Merck engagiert sich seit langem für die Bekämpfung von Krankheiten und ist stets bestrebt, neue Behandlungsmöglichkeiten für Patienten zu entwickeln, so Bill Haney, Mitbegründer und CEO bei Skyhawk Therapeutics.
Wir freuen uns darauf, die Fähigkeit unserer Technologieplattform SkySTAR(TM) neue Arzneimittelkandidaten für die Krankheits-Targets, die Merck ausgewählt hat, zu entwickeln und diese Wirkstoffe voranzubringen, um bisher nicht abgedeckte medizinische Bedürfnisse von Patienten anzugehen, zu demonstrieren.
Die Modifizierung beim RNA-Spleißen bietet einen neuen Ansatz zum Modulieren von Targets, die bisher als nicht medikamentös behandelbar galten, erklärte Dr. Dean Y. Li, Senior Vice President für den Bereich Forschung und translationale Medizin der Merck Research Laboratories.
Wir freuen uns darauf, mit den Wissenschaftlern von Skyhawk zusammenzuarbeiten, um das Potenzial dieser neuen Modalität zu erforschen.
Informationen zu Skyhawk Therapeutics .
Skyhawk Therapeutics hat sich der Erforschung, Entwicklung und Vermarktung von Therapien verschrieben, welche die unternehmenseigene neuartige Plattform SkySTAR(TM)(Skyhawk Small molecule Therapeutics for Alternative splicing of RNA) nutzen, um kleinmolekulare Medikamente zu entwickeln, die den Patienten bahnbrechende Behandlungen bringen.
SKYHAWK MEDIENKONTAKT: Maura McCarthy . https://mma.prnewswire.com/media/710814/Skyhawk_Therapeutics_Logo.jpg

Mit Blitzen ist nicht zu spaßen.
Das weiß die Flughafen-GmbH spätestens seit dem 7.
Juni 2018, als mehrere Blitze mit bis zu 17 000 Ampere auf dem Flughafengelände einschlugen und ein 35-jähriger Vorfeldarbeiter offenbar zu spät den Ort verlassen hatte.
Mit leichten Verletzungen wurde er vorsorglich in ein Krankenhaus gebracht, nachdem offenbar ein Blitz in der Nähe eingeschlagen hatte.
Das Frühwarnsystem des Flughafens war in die Kritik geraten.
Mehr als ein Dutzend Maschinen betroffen.
Am Samstag aber gab es kein Vertun: Um 23.21 Uhr, neun Minuten vor dem offiziellen Betriebsende, ist die Flugabfertigung wegen des Gewitters eingestellt worden, sagt Flughafen-Sprecherin Beate Schleicher.
Für die Mitarbeiter bedeutete dies wie für die Passagiere: nachsitzen.
Pech für die Fluggäste aus Palma, die um 23.17 Uhr landeten, oder die Passagiere aus Funchal auf Madeira, die um 23.20 Uhr auf Stuttgarter Boden aufsetzten – sie mussten von allen am längsten warten.
Laut Flughafen-GmbH sind in dieser Nacht mehr als ein Dutzend Maschinen betroffen gewesen.
Egal, ob aus Neapel, Lissabon, Barcelona, Fuerteventura, Cagliari (Sardinien), Korfu oder Zürich: Alle Fluggäste mussten sich in Geduld üben.
Das  hat die letzte Welle der Ankünfte erwischt, sagt Beate Schleicher.
Vorwarnstufe auf acht Kilometer erweitert.
Das mag so manche Flugbegleiterin noch nie erlebt haben – doch der Flughafen gilt durch seine Lage zwischen Schwarzwald, Alb und Stadtkessel als Gewitterloch.
Nach den Ereignissen vom Juni 2018 löst die Gewitterwarnung nun schon ab acht Kilometer Entfernung aus, nicht erst bei fünf.
Eine Gewitterzelle zog südlich von Stuttgart von West nach Ost und kleinere Zellen kamen hinterher, sagt Meteorologin Sarah Müller.
Es dauerte lange, ehe Zellen weitergezogen waren – um 0.55 Uhr wurde der Alarm aufgehoben.
Für zahlreiche Passagiere begann dann das Warten am Kofferförderband.
Die Vorfeldarbeiter hatten einen langen Stau abzuarbeiten.
Ein Donnerwetter an Beschwerden soll es nicht gegeben haben.
Weitere Artikel zu    

Mal ja, mal nein, es wurde und wird viel über einen möglichen Multiplayer von  diskutiert.
Kein Wunder!
Die Vorstellung, gemeinsam mit Freunden die Straßen von Night City unsicher zu machen, reizt viele Spieler ungemein.
Oder sie freuen sich alternativ darauf, anderen Netrunnern im Wettkampf die Stirn zu bieten.
Die Entwickler wollen zu dem ganzen Multiplayer-Thema bisher keine wirklich konkreten Aussagen tätigen.
Da gießt nur Öl ins Feuer, dass ein Übersetzungsfehler jüngst für allerlei Verwirrungen gesorgt hat.
Dort wurde nämlich vermeintlich bestätigt, dass CD Projekt an mehreren Cyberpunk-Projekten sitzt, darunter eine Multiplayer-Variante ihres Spiels.
Teile davon sind wahr, andere wiederum nicht.
Wir dröseln für euch alle bisher getätigten und dementierten Gerüchte zum Cyberpunk-2077-Multiplayer auf, damit am Ende keine Missverständnisse verbleiben.
Die Gerüchte um den Multiplayer.
Die erste Entwickler-Aussagen zu einem Multiplayer von Cyberpunk 2077 reichen zurück bis ins Jahr 2013.
Damals existierte - das wissen wir mittlerweile - kaum mehr als ein Konzept von CD Projekts neuem Epos.  befand sich schließlich noch mitten in der Entwicklung.
Trotzdem hatte man damals bereits Visionen von einer Mehrspieler-Komponente.
CD Projekts Managing Director Adam Badowski sprach damals von vagen Multiplayer-Features, ging aber nicht weiter ins Detail.
Es sollten fünf Jahres ins Land ziehen, bevor die Dinge etwas konkreter wurden.
Mit dem ersten Gameplay-Reveal auf der E3 2018 stellten die Entwickler klar: Cyberpunk 2077 wird ein Singleplayer-Rollenspiel ohne Multiplayer-Features.
Cyberpunk 2077: Plus-User befragen den Quest-Designer - »Es geht nicht nur um Sex und Gewalt, wir wollen euch zum Denken bringen«
 CD Projekt hält sich ein Hintertürchen offen.
Quest Designer Patrick Mills spricht nämlich durchaus von möglichen Multiplayer-Modi, allerdings erst nach Release.
Auch Vorstands-Chef Adam Kicinski sekundiert diese Behauptung:
In erster Linie liefern wir ein riesiges, story-getriebenes Rollenspiel für Einzelspieler, wie es bei The Witcher 3 der Fall war.
Für folgende Erweiterungen schließen wir eine Multiplayer-Komponente nicht aus, bestätigen sie aber auch nicht.
: Entwickler CD Projekt arbeitet eng mit Digital Scapes zusammen, die federführend den PvP-Modus des indizierten Dying Light verantwortet haben.
Was genau Ziel dieser Partnerschaft ist, wird in der offiziellen Bekanntmachung nicht erwähnt.
Aber einen designierten Multiplayer-Entwickler an das eigene Projekt zu lassen, könnte man durchaus als Wink mit dem Zaunpfahl deuten.
Eine falsche Übersetzung sorgt für Verwirrung. tauchte plötzlich eine Meldung auf, die den Multiplayer für Cyberpunk 2077 vermeintlich bestätigte: In einem Interview mit dem polnischen Nachrichtenportal Bankier sprach Adam Kicinki von drei Cyberpunk-Projekten, die sich aktuell unter der Fahne von CD Projekt in Entwicklung befänden.
Das Ganze entpuppte sich allerdings als Übersetzungs-Ente.
Die drei Teams arbeiten nämlich nicht an drei unterschiedlichen Cyberpunk-Spielen, sondern beteiligen sich allesamt am einen großen Cyberpunk 2077.
Das korrekte Statement lautet wie folgt:
Aktuell arbeiten bei uns fünf Team an mehreren Projekten, drei davon konzentrieren sich auf die Entwicklung von Cyberpunk 2077.
Damit sind CD Projekt Red Warschau und Krakau gemeint, die sich auf das eigentliche Spiel konzentrieren, sowie das Studio in Breslau, wo ungefähr 40 Spezialisten der Branche sich auf die Entwicklung neuer Technologien konzentrieren.
Ein separates, eigenständiges Team in Warschau kümmert sich um die Entwicklung von Gwent.
Das letzte Team ist Spokko, welches an einem unangekündigten Mobile-Titel arbeitet.
Doch das Breslauer Team arbeitet tatsächlich an einem Multiplayer.
Allerdings wird der nicht zum Release mit im Paket sein.
Denkbar wär, dass CD Projekt das Ganze als DLC nachreicht - etwa in Form von Cyberspace-Kämpfen oder Bandenkriegen.
Wer sich mit der Design-Philosophie von Cyberpunk 2077 auseinandersetzt, dürfte aber schnell merken: Am wichtigsten ist den Entwicklern eine spannende Story.
Ein multiplayer-taugliches, kompetitives Gameplay dürfte auf der Agenda erst weit, weit dahinter kommen.
Das neue Gameplay im Detail: Unsere große Preview zur neuesten Demo von Cyberpunk.
Warum Cyberpunk aktueller ist denn je - Das Genre von Cyberpunk 2077 & Co. boomt

Das Bewerbungsgespräch ist das wichtigste und am häufigsten genutzte Auswahlverfahren.
So kann man einen persönlichen Eindruck von einer Bewerberin oder einem Bewerber gewinnen.
Fragen, die mit den Bewerbungsunterlagen noch offen geblieben sind, können geklärt werden.
Es kann geprüft werden, ob die versprochenen Kompetenzen und Leistungen auch vorhanden sind.
Schließlich kann man auch gegenseitig feststellen, ob man auf einer emotionalen Ebene zueinander passt – ob die Chemie stimmt.
Gleichzeitig kann sich auch die Bewerberin oder der Bewerber beim Bewerbungsgespräch ein Bild vom Unternehmen machen.
Der Kandidat kann prüfen, ob er dort arbeiten will.
Denn wer erst nach dem ersten Arbeitstag feststellt, dass er in diesem Unternehmen, mit seinen Führungskräften und der Unternehmenskultur fehl am Platz ist, wird sich schnell wieder etwas anderes suchen.
Bewerberinnen und Bewerber wollen wissen,
wer ihre potenziellen Vorgesetzten sind. mit wem sie zusammenarbeiten sollen. was konkret ihre Aufgaben sind. welche Anforderungen an sie gestellt werden. wie der Arbeitsplatz aussieht. welche Entwicklungsmöglichkeiten es gibt. welche Möglichkeiten es gibt, private Interessen, Verpflichtungen und Pläne mit den Anforderungen des Unternehmens zu vereinbaren (Beispiel Kinderbetreuung, Pflege von Angehörigen, Reisetätigkeiten, flexible Arbeitszeiten oder allgemein Work-Life-Balance)
wie hoch das Gehalt ist. welche Leistungen das Unternehmen außerdem anbietet (Beispiel Geschäftswagen, Home-Office, Altersvorsorge etc.)
was das Unternehmen und seine Produkte außerdem auszeichnet

Das Unternehmen sollte sich allen Bewerberinnen und Bewerbern gegenüber beim Bewerbungsgespräch professionell zeigen.
Die Unternehmensvertretung sollten die Kandidaten nicht zu lange warten lassen, höflich sein, die Bewerbungsgespräche in ungestörter Atmosphäre und gleichberechtigt durchführen und alle relevanten Informationen zur Verfügung stellen.
Die richtige Vorbereitung, Durchführung und Nachbereitung der Bewerbungsgespräche sind deshalb sehr wichtig.
Dazu gehören:
Bewerbungsgespräche organisatorisch planen.
Zur organisatorischen Planung gehören: Einladungen aussprechen, Termine, Zeiten, Räumlichkeiten, Ablauf, Teilnehmende, Rollenverteilung bei mehreren Gesprächspartnern (aus dem Fachbereich und der Personalabteilung).
Bewerbungsgespräche inhaltlich vorbereiten.
Wer das Gespräch führt oder daran teilnimmt, sollte sich inhaltlich vorbereiten.
Dazu gehören: Bewerbungsunterlagen lesen, Informationen daraus notieren, offene Punkte und Fragen formulieren, spezielle Fragen oder Übungen überlegen, um Fachwissen, Erfahrungen und persönliche Eigenschaften zu prüfen.
Bewerbungsgespräche mit Interviewleitfaden führen.
Ein Interviewleitfaden hilft, das Bewerbungsgespräch strukturiert durchzuführen und systematisch alle wichtigen Aspekte zu klären.
Bewerbungsgespräche in Gesprächsphasen unterteilen.
Das Bewerbungsgespräch selbst sollte in mehrere Phasen unterteilt werden, sodass man sich kennenlernen und beschnuppern kann, der Kandidat sich vorstellen kann, er befragt wird, das Unternehmen vorgestellt wird und alle Fragen beider Seiten geklärt werden können.
Kommunikations- und Fragetechniken im Bewerbungsgespräch nutzen.
Beim Bewerbungsgespräch selbst sollten Kommunikations- und Fragetechniken eingesetzt werden, die möglichst zuverlässig Auskunft über Stärken und Schwächen des Kandidaten geben.
Es geht nicht nur darum, Informationen zu bekommen, sondern auch Belege für Fachwissen und Erfahrungen, Meinungen, Emotionen oder Charaktermerkmale.
Dabei sollte auf Körpersignale geachtet werden.
Bewerbungsgespräche auswerten.
Jedes Bewerbungsgespräch sollte sofort ausgewertet werden: Inwiefern erfüllt der Kandidat die Anforderungen?
Welche Defizite sind erkennbar?
Was sind die besonderen Kompetenzen?
Welche Gehaltsforderungen hat der Bewerber?
Wann kann er starten?
Wie ist der Gesamteindruck und wie der Verbleib?
Kompletter Ausschluss der Übernahme von Reisekosten:
 Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass wir keine Vorstellungskosten bei Bewerbungsgesprächen übernehmen.
Teilweise Übernahme der Reisekosten:
 Gerne übernehmen wir die Reisekosten zwischen Ihrem Wohnort und unserem Unternehmen für die Hin- und Rückfahrt.
Reisen Sie mit öffentlichen Verkehrsmitteln an?
Dann übernehmen wir die Kosten für das Ticket in der 2.
Klasse.
Bei der Anreise mit dem PKW erstatten wir Ihnen 30 Cent pro Kilometer.
Ausschluss der Übernahme weiterer Reisekosten:
 Wir erstatten keine sonstigen Kosten, die eventuell durch das Vorstellungsgespräch entstehen, wie zum Beispiel Verpflegungs- oder Hotelkosten.
BERLIN.
Die Grünen haben einen neuen Höchststand mit 85.000 Mitgliedern erreicht.
Allein im ersten Halbjahr 2019 seien über 10.000 Personen in die Partei eingetreten, sagte ihr politischer Bundesgeschäftsführer Michael Kellner der Nachrichtenagentur dpa.
Das ist ein sensationelles Wachstum.
Wir haben Zuspruch in allen Teilen Deutschlands, vor allem auch in Sachsen und Brandenburg, betonte Kellner.
Das gebe ihnen Kraft und Energie für den Landtagswahlkampf in den beiden Bundesländern, in denen am 1.
September ein neues Landesparlament gewählt wird.
Ende 2017 hatten die Grünen noch 65.000 Mitglieder.
Im vergangenen Oktober überschritten sie erstmals die Marke von 70.000.
Auch AfD und FDP legen zu.
Die AfD gewann ebenfalls neue Mitglieder.
Im Januar zählte sie 32.000 Anhänger.
Nach aktuellem Stand sind es 34.500, teilte die Partei auf Nachfrage der JUNGEN FREIHEIT mit.
Auch der FDP gelang es demnach, in den ersten sechs Monaten des Jahres neue Mitglieder zu gewinnen.
Ihr traten rund 1.400 Personen bei.
Damit haben die Liberalen derzeit knapp 64.900 Mitglieder.
Die größten Parteien bleiben nach wie vor SPD und Union.
Zwar verzeichneten die Sozialdemokraten in den vergangenen Monaten 11.400 Austritte, sie haben aktuell 426.000 Mitglieder.
Die Christdemokraten hatten zu Jahresbeginn 415.000 Mitglieder.
Zur aktuellen Entwicklung wollte sich die Partei auf Nachfrage nicht äußern.
(ag)

Gerade für einen Brandenburger, der im öffentlichen Dienst beschäftigt ist, ist es jetzt eine Karrierechance , den Grünen beizutreten.
Gerade gesetztere Berliner Grünenwähler ziehen in den Speckgürtel um noch etwas vom grünen Ponyhof zu haben.
In ihrem bisherigen Berliner Viertel herrschen nun die Verhältnisse, die sie immer gefordert haben.
Also wegziehen, meckern nützt nur den Rechten.
Die zukünftigen Grünen Ratsherren werden natürlich ihre Gefolgsleute befördern.
Gerade für Frauen wichtig, da mit Hilfe der Frauenquote Männer in gutbezahlten Stellen in der Verwaltung unterrepräsentiert sind.
Mit Überzeugung hat das wenig zu tun.
Der Team-Leader der Patrouille Suisse kündigt eine Massnahme an, um derartige Irrflüge in Zukunft zu verhindern.
Heute hat die Kunstflugstaffel nur bei Vorführungen einen Kommandanten am Boden.
Bei sogenannten Überflügen wie in Langenbruck ist niemand vor Ort, der über Funk eingreifen könnte.
Ab sofort werde der Kommandant bei allen Shows am Boden präsent sein.
Die Militärjustiz trifft Abklärungen.
Der Vorfall könnte auch juristische Konsequenzen haben.
Die Militärjustiz prüft derzeit, ob sie eine Untersuchung eröffnet, wie ein Sprecher auf Anfrage sagt.
Derzeit ist bei der Anklagebehörde bereits ein Fall der Patrouille Suisse hängig.
Sie führt eine Untersuchung gegen einen Piloten, der in einen Absturz in Holland vor drei Jahren verwickelt war.
Er verlor die Kontrolle über seinen Jet, kollidierte mit einem Kollegen und betätigte den Schleudersitz.
Das Resultat: leichte Verletzungen beim Piloten und Totalschaden am Flugzeug.
Auch wegen der zweiten Kunstflugstaffel der Armee, dem PC-7 Team, läuft eine Untersuchung der Militärjustiz.
Vor zwei Jahren touchierte ein Flugzeug an der Ski-Weltmeisterschaft in St. Moritz das Zugseil einer Seilbahnkamera von SRF.
Das Resultat: Hunderttausende Franken Sachschaden, aber keine Verletzungen.
In «Herr der Ringe» sprach Zauberer Gandalf: «Im Zweifelsfall sollte man immer seiner Nase folgen.» In der Kunstfliegerei scheint sich das Motto nicht zu bewähren.
Schweiz Magazin - Das Schweizer Nachrichten online Magazin - Ein Verletzer bei Brand eines PersonenwagensEin Verletzer bei Brand eines Personenwagens.
Ein Verletzer bei Brand eines Personenwagens.
Am Sonntag kam es am Tannenweg in Liestal/BL zu einem Fahrzeugbrand.
Der Personenwagen wurde dabei komplett zerstört.
Eine Person wurde verletzt.
Die entsprechende Meldung ging um 19.29 Uhr bei der Einsatzleitzentrale der Polizei Basel-Landschaft ein.
Die sofort angerückte Feuerwehr hatte den Brand rasch unter Kontrolle und konnte diesen schnell löschen.
Zum  Brandausbruch kam es, als der 60-jährige Fahrzeuglenker im Fahrzeug eine Zigarette anzünden wollte.
Er konnte das Fahrzeug selbständig verlassen, zog sich jedoch Verbrennungen zu.
Nach der Erstversorgung durch die Sanität wurde er mit der REGA in ein Spital geflogen.
Die Brandursache ist derzeit noch unklar und wird durch Spezialisten der Polizei abgeklärt.
Im Vordergrund steht eine technische Ursache.
Schöner können die Sommerferien nicht anfangen: Während bereits die grosse Stadtflucht in Richtung Süden einsetzt, treffen sich die Daheimgebliebenen unter einem knallblauen Himmel am Kulturfestival.
Die Festivalmacher hatten am Freitag im Innenhof des Historischen und Völkerkundemuseum St. Gallen ein eigentliches Wohnzimmer inmitten der Stadt eingerichtet: Die Kieswege vor dem Museum sind von einer Wolke aus Papierlampen beleuchtet, im Innenhof prägen ausgefallene Glühbirnen und oranges Scheinwerferlicht die Stimmung.
Während die Vorband, die junge Appenzeller Songwriterin Riana, auf die Bühne kommt, sitzen viele Festivalbesucher gerade beim Znacht mit Freunden.
Auch das gehört zum Konzept des dreiwöchigen Festivals im Juli: Das Essen verbindet man mit dem Konzertbesuch, von Bratwurst über indisches Dal bis Schoggibananen vom Grill ist alles zu haben.
Starke Jazzstimme aus Appenzell.
Die Sängerin Riana wird nur von einem Schlagzeuger begleitet, dennoch haben die zwei Musiker eine starke Bühnenpräsenz: Rianas starke Stimme füllt den Innenhof aus, sie singt oft mit geschlossenen Augen, man spürt ihre Emotionen hinter der Musik.
Sie habe mit Jazzcovern angefangen, erzählt sie und stimmt den Klassiker «Feeling Good» von Nina Simone an.
Das Licht wirkt gleich noch eine Spur gedimmter und auch als Jazzskeptiker denkt man: Zum ex­trem entspannten Kulturfestival passt der Musikstil.
Zum Abschied singt Riana im breitesten Appenzellerdialekt darüber, ­warum sie auf ihren Reisen ­«Heweh» nach Innerrhoden hat: Es sind ihre Freunde und die Familie, die Berge, aber auch der Geruch nach «Bschötti», was ihr beim Publikum einige Lacher einbringt.
Das Wohnzimmer. wird zur Tanzfläche.
Einen Gang höher schaltet dann die Hauptband des Abends, die deutsche Pop-Folk-Band Bukahara: In der ungewöhnlichen Besetzung mit Violine, Kontrabass, verschiedenen Blasinstrumenten sowie Gitarre schaffen es die vier Musiker, äusserst tanzbare Lieder aus ihren Instrumenten rauszuholen: Damit haben sie das Publikum sofort im Sack, der Innenhof des Museums wird vom Wohnzimmer zur Tanzfläche.
Elemente von Ska, Reggae, Folk und Funk lassen keine musikalische Langeweile aufkommen.
Dazwischen streut die Band die eine oder andere ruhige Nummer, und Sänger und Gitarrist Soufian Zogh­lami sagt: «Ich mag Orte, an denen neben Tanzliedern auch Balladen passen.
Das hier ist so ein Ort.» Und auch Posaunist Max von Einem – ein Energiebündel, der zwischendurch mit einer riesigen Tuba über die Bühne hüpft – scheint es in St. Gallen zu gefallen: «Wir haben den ganzen Tag hier verbracht und wurden überall so nett behandelt» erzählt er dem Publikum in einer Pause zwischen zwei Songs.
Die Wohlfühlstadt St. Gallen eben – am Kulturfestival konzentriert auf einen Innenhof.
LH Platter: Eingeleitete Gespräche als erster Schritt zur Korridormaut.
Land Tirol hält nach Gesprächen in Brüssel weiter an Notmaßnahmen fest, solange sich Situation für Bevölkerung nicht verbessert.
Nach mehreren Anläufen fand heute ein Treffen in Brüssel zur Verkehrssituation am Brennerkorridor statt, an dem VertreterInnen aus Tirol, Österreich, Italien und Deutschland teilnahmen.
Tirol hat bei der Zusammenkunft die gesetzten Notwehrmaßnahmen und deren rechtliche Grundlagen argumentiert.
Tirols Landeshauptmann  bewerten das Treffen wie folgt: Die Gespräche waren konstruktiv, aber auch kontroversiell.
Das Ziel, alle Beteiligten an einen Tisch zu bekommen, wurde erreicht und die unterschiedlichen Standpunkte angesprochen.
Diese und alternative Lösungsvarianten gilt es nun auf fachlicher, aber auch auf politischer Ebene weiter zu besprechen, sodass langfristige Lösungen nicht nur Visionen, sondern auch real machbare Ziele werden.
Ein erster Schritt ist die Installierung einer grenzüberschreitenden Arbeitsgruppe zur Korridormaut.
Darauf werden auch die anstehenden Treffen aufbauen.
LH Platter pocht in diesem Zusammenhang einmal mehr auf eine nachhaltige Entlastung der Bevölkerung entlang des Brennerkorridors.
Lange Zeit war es mit Deutschland und Italien nicht einmal möglich, Gespräche zu langfristigen Entlastungsmaßnahmen zu führen.
An den letzten beiden angesetzten Terminen nahmen keine VertreterInnen von Deutschland und Italien teil, dadurch platzten die Termine.
Ich spüre bei der Europäischen Kommission, dass unsere Botschaft verstanden wurde und ihnen klar ist, dass es langfristige Entlastungsmaßnahmen am Brennerkorridor braucht.
Unsere VertreterInnen haben in Brüssel einmal mehr deponiert, dass Tirol an den Notmaßnahmen festhalten muss, solange sich die Situation für die Bevölkerung nicht verbessert.
Und Tirols LHStvin Felipe fügt hinzu: Die von Tirol verhängten Fahrverbote haben die jahrelange Verkehrsproblematik im Alpenraum nun dorthin gehoben, wo sie auch hingehört: auf multilaterale und europäische Ebene.
Die Einrichtung einer Korridormaut-Arbeitsgruppe ist erfreulich.
Dazu können wir auf jahrelange Vorarbeit zurückgreifen, die wir dort konstruktiv einbringen können.
Die nächsten politischen Gespräche sind bereits vereinbart, bei denen wir die weiteren gemeinsamen Schritte besprechen werden.
Rückfragen & Kontakt:
Amt der Tiroler Landesregierung .
Mag. Florian Kurzthaler 

Auf einem kleinen Parkplatz in der Kieler Straße kam es gegenüber der Einmündung zum Schwanenstieg in der Nacht zum Sonntag in Reinfeld zu einem Autobrand.
Anwohner hatten gegen 2.30 Uhr das Feuer bemerkt und über Notruf die Polizei und die Feuerwehr verständigt.
Die Polizei geht derzeit von einer Brandstiftung aus.
Sachschaden von etwa 12.000 Euro.
Als die Feuerwehrleute am Einsatzort eintrafen, brannte ein Opel Astra bereits in voller Ausdehnung.
Ein links daneben stehender Opel Astra wurde durch Feuer und Hitze am rechten vorderen Kotflügel sowie an der Beifahrertür beschädigt.
Das Feuer hatte auch Teile der angrenzenden Bäume und Vegetation in Brand gesetzt.
Zwei Trupps der Freiwilligen Feuerwehr Reinfeld löschten unter Atemschutz die Flammen ab.
Anschließend wurde die Brandstelle mit einer Wärmebildkamera überprüft und eingeschäumt.
Der enstandene Sachschaden wird von der Polizei auf zirka 12.000 Euro geschätzt.
Mann wird verdächtigt.
Die Kriminalpolizei Bad Oldesloe hat Ermittlungen aufgenommen.
Das Feuer dürfte hinten links entstanden sein.
Im Rahmen der Ermittlungen ging der Hinweis auf eine männliche Person ein, die sich noch während der Löscharbeiten nach etwaigen Brandfolgen erkundigte und dann die Örtlichkeit verließ.
Ob dieser Mann mit einer möglichen Brandlegung in Zusammenhang steht, ist noch unklar.
Der Mann wird wie folgt beschrieben:
Etwa 40 bis 50 Jahre alt, etwa 1,80 Meter groß und Bartträger.
Er sprach akzentfrei deutsch, lispelte leicht und führte ein Fahrrad mit sich.
Wer Angaben zum dem Feuer oder der oben beschriebenen Person machen kann, möge sich bitte an die Kriminalpolizei in Bad Oldesloe unter der Telefonnummer 04531 / 501-0 wenden.
Was ist der Blaulichtmonitor?
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

Die eingeschlagene Radikalkur der  zeigt es exemplarisch: Etablierte Kreditinstitute kämpfen um ihre Konkurrenzfähigkeit am Markt.
Das grösste deutsche Geldhaus kündigte an, jede fünfte Stelle zu streichen.
Das seit langem defizitäre Investmentbanking soll massiv heruntergefahren werden.
Die Krise der Bankinstitute ist vor allem eine europäische.
Während die europäischen Grossbanken den über zehn Jahre zurückliegendem Crash immer noch nicht verdaut haben, fanden die US-Banken zu alter Stärke zurück.
Eine Studie vom Herbst 2018 hält fest: Seit 2012 sind die Gewinne der amerikanischen Banken zum Ende eines ersten Kalenderhalbjahres jeweils mindestens doppelt so hoch wie die ihrer europäischen Konkurrenten.
Die europäische Bankenflaute lässt sich am  Stoxx Banks Index ablesen.
Der Index verzeichnet allein in den letzten zwei Jahren einen Verlust von rund 33 Prozent (siehe Chart).
Kursentwicklung des  Banks Index in den letzten zwei Jahren, Quelle: cash.ch. 
Auf der anderen Seite prophezeien Marktbeobachter Fintechfirmen ein schier ungebremstes Wachstum.
Zunehmende Digitalisierung in der Geschäftswelt, weiterhin steigende Online-Einkäufe und ein noch längst nicht ausgeschöpftes Potenzial beim elektronischen Zahlungsverkehr lassen noch viel Spielraum nach oben.
Zudem wird darauf gesetzt, dass in Europa die Anfang 2018 eingeführte Zahlungsdiensterichtlinie der EU (PSD2) die Fintech-Branche weiter stärken wird.
Laut einer Studie der Unternehmensberatung McKinsey wird das Marktvolumen im Jahr 2023 rund drei Billionen Dollar pro Jahr betragen.
Diese Richtlinie hat das sogenannten Open Banking zum Ziel.
Finanzdienstleister werden verpflichtet, Schnittstellen (API) einzurichten und Drittanbieter Zugang zu Kunden- und Zahlungsaten zu gewährleisten (wenn sie das wollen).
Dadurch sollen innovative Bezahllösungen noch mehr gefördert werden.
Im Laufe des Jahres sollen im Rahmen von PSD2 weitere Regelungen in Kraft treten, die Bezahllösungen flexibler und sicher machen sollen.
Die Fintech-Branche schlägt klassische Finanzinstitute in Sachen Börsenperformance schon seit längerem deutlich.
Während vor allem europäischen Banken an der Börse unterperformen, konnte der Solactive FinTech 20 Indexin den letzten zwei Jahren rund 70 Prozent an Wachstum verzeichnen (siehe Chart).
Dieser Index enthält die zwanzig grössten börsennotierten Fintech-Unternehmen.
Kursentwicklung des Solactive FinTech 20 Index in den letzten zwei Jahren, Quelle: cash.ch. 
cash nimmt die angesagtesten Fintech-Aktien unter die Lupe und zeigt, wo sich ein Einstieg besonders lohnt.
Der Online-Bezahldienst ist mit einer Marktkapitalisierung von 135 Milliarden  das grösste Fintech.
Der Börsenwert konnte seit dem IPO 2015 rund 240 Prozent zulegen.
In diesem Jahr beträgt das Wachstum rund 30 Prozent.
Analysten sehen denn auch noch kein Ende des Trends.
Zuversichtlich für weiteres Wachstum macht die Monetarisierung des mobilen Zahlungsdienstes Venmo, der starke Cash-Flow und die weiter steigenden Nutzerzahlen.
Zudem werden die Fortschritte bei der internationalen Expansion gelobt, wie etwa durch die Übernahme des schwedischen Konkurrenten izettle.
Das laufende Jahr ist für Europas grössten Online-Zahlungsabwickler bisher eine Achterbahnfahrt.
Im Frühjahr sah sich  regelmässig neuen Berichten der Financial Times über mutmassliche betrügerische Vorgehensweisen des Unternehmens konfrontiert.
Anfang Februar verlor die Aktie allein innerhalb einer Woche rund 40 Prozent ihres Wertes.
Aber: Wirecard konnte sich jedes Mal wieder aufrappeln.
Auch die Analysten sind weiter optimistisch und geben reihenweise Kaufempfehlungen raus.
Einzig die  rät zum Verkauf.
Anleger unterschätzten die Risiken betreffend den Vorwürfen gegen den deutschen Zahlungsabwickler, so die US-amerikanische Bank.
Zusammenschluss mit Potenzial 1: FIS kauft Worldpay.
Unter den Fintechs sind mehr und mehr Fusionen zu beobachten.
Der Grund: Um im zunehmenden Wettbewerb bestehen zu können, soll die Nutzung von Skaleneffekten die eigene Position stärken.
Grösse entscheidet.
Der britische Zahlungsabwicklers Worldpay ist Anfang 2018 mit dem US-Kartenspezialisten Vantiv zur Worldpay Group fusioniert.
Das an der Börse mit 40 Milliarden Dollar bewertete Unternehmen verzeichnet seit Jahresbeginn einen kontinuierlichen Anstieg von 70 Prozent.
Es dürfte aber durchaus noch weiter gehen, denn: Am Montag winkten die EU-Wettbewerbshüter die Übernahme von Worldpay durch des US-amerikanischen Finanzdienstleisters Fidelity National Information Services (FIS) durch.
Der bereits im März angekündigte Deal ist der bislang grösste Deal im Markt für Zahlungsabwickler.
«Skaleneffekte zählen in unserer sich schnell verändernden Branche», begründete damals der FIS-Chef Gary Norcross das Kaufangebot.
Zusammenschluss mit Potenzial 2: Fiserv kauft Firstdata.
Bereits Anfang des Jahres wurde der Zusammenschluss zweier grosser US-Zahlungsabwickler beschlossen.
Durch den Kauf von Firstdata durch Fiserv wächst in den USA bald ein grosser neue Konkurrent der boomenden Fintech-Branche heran.
Mit 22 Milliarden Dollar wird es die zweitgrösste Fintech-Übernahme aller Zeiten – nach der Worldpay-Übernahme durch FIS.
An der Börse sorgte die Ankündigung der Übernahme Anfang Jahr bei beiden Titeln für Kursschübe.
Seitdem ist das Wachstum etwas moderater aber anhaltend.
Der Zusammenschluss soll in der zweiten Jahreshälfte über die Bühne gehen.
Der Verlierer: Lendingclub.
Das erfolgreich gestartete Fintechs nicht automatisch mit endlosem Wachstum gesegnet sind, zeigt das Beispiel von Lendingclub.
Das Fintech, das Peer-to-Peer-Darlehen vermittelt feierte Ende 2014 einen famosen Börsengang.
Doch seitdem geht es bergab.
Das Konzept scheint nicht aufzugehen.
Lendingclub vermeldet regelmässig Verluste.
Fast 90 Prozent Börsenwert wurde seit dem IPO vernichtet.
präsentieren wir dir regelmäßig die Homescreens von Menschen aus der Social Media-, Marketing-, Medien- und Tech-Welt – inklusive spannender App-Empfehlungen und Tipps für alles von To-Do-Listen bis zum kleinen Game für zwischendurch.
Heute: Marius Lissautzki, CEO und Mitbegründer von Tink.
Da ich für meine Arbeit mit Tink wöchentlich zwischen unserem Office in Berlin und meinem eigentlichen Wohnsitz in München pendle, habe ich meinen Homescreen auf diesen Alltag entsprechend angepasst.
Bestens optimiert fürs Reisen
) buche ich meine Flüge und checke komfortabel ein.
Die Warte- und Reisezeiten überbrücke ich – wenn ich nicht telefoniere – mit ) und höre darüber meist meinen Lieblings-Sender Bayern 3.
Um immer auf dem Laufenden bei unseren Tink-Online-Shops in Deutschland und den USA zu sein, habe ich mir für beide Websites eine simple Verknüpfung auf dem Homescreen erstellt.
So muss ich nicht unnötig lange tippen und spare Zeit.
Da ich durch die Reisen viel unterwegs bin, habe ich meinen Homescreen so optimiert, dass ich meine Frau und meine kleine Tochter, die ihr beide auf dem Hintergrundbild sehen könnt, trotzdem immer bei mir habe.
Der Homescreen von Marius Lissautzki, CEO und Mitbegründer von Tink.
Zuhause = Smart-Home-Apps.
Wenn ich zuhause bin, kommen die zahlreichen Smart- und Connected-Home-Apps – zum Beispiel ) – bei mir zum Einsatz, die ich unter anderem in einem extra Ordner organisiere.
) ist einzeln aufgeführt, damit ich dem Paketboten direkt antworten kann, wenn er vor der Tür steht und die smarte Klingel betätigt.
Außerdem ist ) prominent platziert, weil ich darüber neue Geräte verbinde, die ich aus dem Office mit nach Hause bringe.
Da ich mit meiner Familie gerne am Wochenende Zeit in den Bergen beim Skifahren oder Wandern verbringe, schaue ich vorab mit ), wie die Wetteraussichten sind.
Die App hat sich bei mir wirklich als am genauesten erwiesen und ist seitdem ein treuer Begleiter.
Die Sache mit den Notifications.
Auch wenn Inbox Zero gerne zelebriert wird: Ich habe mich schon recht früh dagegen entschieden.
Ich lasse mein E-Mail-Postfach und meine Entgangene-Anruf-Liste einfach munter wachsen.
Denn es hat ja auch etwas Gutes: Keine Notifications würden schließlich bedeuten, dass sich nichts tut!
Homescreen!
Ein Blick auf das Smartphone von Christof Szwarc.
Homescreen!
Ein Blick auf das Smartphone von Eva Arndt.
Homescreen!
Ein Blick auf das Smartphone von Stefan Schütz.
Homescreen!
Ein Blick auf das Smartphone von Johannis Hatt

Die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye hat mit ihrem Schiff Alan Kurdi nach eigenen Angaben weitere 44 Migranten aus dem Mittelmeer gerettet.
Der Einsatz vor Libyen habe in Zusammenarbeit mit den maltesischen Behörden stattgefunden, berichteten die Helfer am Montagabend auf Twitter.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug Colibri ausgemacht worden war.
Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen, twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es hierfür zunächst nicht.
Am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die Alan Kurdi war daraufhin in ihr Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs zuvor verboten.
Auch Malta wollte die Alan Kurdi nicht einlaufen lassen, schickte aber ein Marineschiff, das die Menschen dann an Land brachte.
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hatte die Entscheidung Maltas begrüßt, die Flüchtlinge aufzunehmen.
Insgesamt könnten 123 aus Seenot gerettete Menschen an Land gehen, 10 bis 15 von ihnen stammen von der Alan Kurdi, alle weiteren kommen von anderen Seenot-Rettungsschiffen aus anderen Häfen.
Auf Bitten von Malta sollen hiervon 94 Personen in andere Mitgliedstaaten verteilt werden.
Im Geiste der europäischen Solidarität habe ich angeboten, dass wir uns hieran mit bis zu 40 Personen beteiligen, teilte Seehofer am Sonntagabend über sein Ministerium mit.
Mit Blick auf die deutsche Aufnahmebereitschaft sagte der Sprecher der Hilfsorganisation Sea-Watch, Ruben Neugebauer, dem SPIEGEL am Montagabend: Die Reaktion zeigt, dass der öffentliche Druck auf Innenminister Seehofer wirkt.
Es ist nur schade, dass es dafür so großen Protests bedurft hat.
Auf die Idee, dass die osteuropäischen Staaten sich nicht bewegen werden, hätte man auch schon vor Monaten kommen können.
Jetzt müssen wir den Druck weiter hoch halten.
Deutschland hatte der EU-Kommission angeboten, Migranten von der Alan Kurdi und einem weiteren Rettungsschiff im Mittelmeer aufzunehmen.
Mehrere Plärrer-Heimkehrer gerieten in der Paartalbahn nahe Aichach aneinander.
Dann schlug ein heute 20-Jähriger zu.
Wie das Aichacher Jugendgericht urteilt.
Über eine fantastische Beweislage, wie man sie selten hat, freute sich Staatsanwältin Beate Schauer.
Bei der Schlägerei, um die es kürzlich vor dem Jugendgericht am Amtsgericht  ging, waren im September vergangenen Jahres alle Beteiligten auf dem Heimweg vom Plärrer in Augsburg gewesen.
Obwohl alle alkoholisiert waren, konnten sie sich im Großen und Ganzen noch ganz gut erinnern.
Nur die Anzahl der Faustschläge, die ein 20-Jähriger aus Aichach einem 21-jährigen Studenten im Zug nach Aichach verpasste, war unklar.
Er war wegen vorsätzlicher Körperverletzung angeklagt.
Nur durch den Gang getrennt saßen der Aichacher und seine Freunde neben dem Studenten und seinen Begleitern im Zug.
Als der 21-Jährige zu dem Aichacher schaute und zu lachen anfing, bezog dieser das auf sich.
Er fühlte sich provoziert.
Als er den Studenten fragte, ob er ein Problem habe, habe der mit Beleidigungen geantwortet, sagte der Aichacher aus.
Mitreisende beobachtet wuchtigen Schlag.
Auch seine Freunde bestätigten in ihren Zeugenaussagen die Beleidigungen und Provokationen.
Auch wenn sie sich nicht mehr erinnern konnten, was konkret gesagt worden war.
Sicher waren sich die Freunde, dass der Aichacher den Studenten nur einmal ins Gesicht geschlagen habe.
Einen wuchtigen Schlag sah eine 28-jährige Mitreisende.
Sie war damals auf die Gruppen aufmerksam geworden, als es hinter ihr plötzlich laut wurde.
Im ersten Moment sah sie einen jungen Mann, der auf den Sitz einschlug.
Erst dann realisierte sie, dass dort jemand saß.
Einige Menschen hätten um die Sitzgruppe herumgestanden und die beiden schnell getrennt, sagte die 28-Jährige aus.
Wie oft der Angeklagte zugeschlagen hatte, konnte sie nicht sagen.
Sie erinnerte sich: Er war ziemlich aufgebracht.
Der Freund der 28-Jährigen, der im Zug in Blickrichtung zu den Plärrer-Heimkehrern saß, sagte aus: Es war auf jeden Fall mehr als ein Schlag.
Aus dem Bewegungsablauf schloss er, dass es sich um Faustschläge handelte.
Opfer selbst kann sich nur eingeschränkt erinnern.
Der Student selbst hat laut seiner Aussage nur eine eingeschränkte Erinnerung.
Mit fünf bis sieben Bier hatte er von allen Beteiligten am meisten Alkohol getrunken.
Der 21-Jährige wusste noch, dass er im Zug schräg gegenüber von dem Aichacher gesessen hatte.
Dunkel konnte er sich auch an eine verbale Auseinandersetzung erinnern.
Der 21-Jährige weiter: Ich kann mich schemenhaft erinnern, dass er plötzlich vor mir stand.
Ab da setzte bei ihm jede Erinnerung aus.
In der Notaufnahme im Aichacher Krankenhaus wurde bei ihm eine Platzwunde am rechten Augenlid genäht.
Gut eine Woche lang habe er ein Taubheitsgefühl in der rechten Schädelhälfte gehabt, so der Student.
Außerdem hatte er Schmerzen an Hals und Wirbelsäule.
Laut ärztlichem Attest hatte der Student an der Wirbelsäule mehrere Blockaden, also eine eingeschränkte Beweglichkeit.
Rund zwei Wochen lang habe er die Folgen der Auseinandersetzung gespürt, erzählte der 21-Jährige.
Staatsanwältin zum Angeklagten: vollkommen falsch reagiert.  hielt dem Angeklagten zugute, dass er geständig war und sich am nächsten Tag schon bei dem Studenten entschuldigt hatte.
Schauer ging von nur einem Faustschlag aus.
Der sei allerdings erheblich gewesen, kritisierte sie.
Sie plädierte wegen vorsätzlicher Körperverletzung für einen Freizeitarrest sowie 48 Sozialstunden.
Dem schloss sich Jugendrichterin Eva-Maria Grosse an.
Sie ging davon aus, dass der Aichacher provoziert und beleidigt worden war und bei ihm irgendwann das Fass übergelaufen war.
Grosse sagte zum Angeklagten: Sie haben leider vollkommen falsch reagiert.
Er hätte die Beleidigungen auch bei der Polizei anzeigen können.
Verteidiger Matthias Rother hatte vor dem Urteil Freispruch für seinen Mandanten gefordert.
Der Student sei gewarnt worden und habe trotzdem die Provokationen fortgesetzt.
Rother argumentierte: Die Rechtsordnung sieht in so einem Fall einen Freispruch vor.
Es gab zudem mindestens einen Jagdflugzeugabsturz und fast 300 Panzer, die sich in der Region verfahren hatten.
Das mit dem Fluglärm wäre mit der Bundeswehr nicht anders geworden, sagt Gilde.
Der damalige Brandenburger Ministerpräsident Manfred Stolpe (SPD) habe ihm den Tipp gegeben, dass die Bundeswehr das Bombodrom übernehmen wollte.
17 Jahre dauerte der Widerstand, mehr als 100 Protestwanderungen gab es. Manchmal, aber zu selten, meint Gilde, war auch der damalige Potsdamer Ministerpräsident Matthias Platzeck (SPD) da.
Zeitweise waren die Osterwanderungen die größten in Deutschland.
Am 9.
Juli 2009 war es dann soweit: Die Bundeswehr mit Minister Franz-Josef Jung (CSU) verzichtete auch angesichts gerichtlicher Niederlagen auf das Bombodrom.
Da haben wir in Schweinrich gefeiert, wo alles begann, erinnert sich Gilde.
Schilder erinnern in Mecklenburg und Brandenburg überall an dieses Datum.
Inzwischen ist zwar Einiges passiert, aber den meisten Anwohnern nicht genug.
So ist die alte Straße zwischen Gadow und Gühlen-Glienicke immer noch gesperrt.
Keiner kann garantieren, dass Passanten von der Straße in das Umfeld gehen, und dort wird es gefährlich, zeigt Gehrmann Verständnis für die Bundesbehörde, die für die Munitionsberäumung zuständig ist.
Aussichtsturm mit Blick über das Idyll.
Etwa die Hälfte der Fläche - vor allem im Norden - gehört zu Wittstock, der Rest Rheinsberg, Neuruppin und anderen.
Im Süden geht es am besten voran, wo die Sielmann-Stiftung rund 4000 Hektar zur Bewirtschaftung übernommen hat.
Bei Pfalzheim wurde kürzlich der erste Aussichtsturm eröffnet, der weite Blicke in eine.
Idylle ermöglicht, in der die Stille Besucher besonders berührt.
Statt lauter Triebwerke von Militärjets sind meist nur Pferdehufe und ihr Trappeln bei Kremserfahrten zu hören.
Die Ansätze der Heide sind in diesem Jahr sehr gut.
Ab Mitte August zeigen sich die ersten zartlila Blüten, sagt Jörg Müller, der bei der Stiftung das Projekt Naturschutz und Technik betreut.
Nationales Naturerbe heißt das Vorhaben der Stiftung.
Nach und nach werden Wege von Munition beräumt, Rastplätze werden angelegt.
Jetzt stehen 14 Kilometer öffentliche Wanderwege und vier Rastplätze bereit.
Rund 500.000 Euro Spendengelder gibt die Stiftung nach eigenen Angaben für die Betreuung der Fläche aus, um Besuchern grandiose Naturerlebnisse zu bieten.
Wie auf anderen Ex-Militärflächen ist dabei die Natur selbst der Feind.
So würde das Gelände bald zugewachsen sein, wenn man Bäumen und Sträuchern nicht Einhalt gebietet.
Im Stiftungsgelände wird deshalb gezielt Feuer gelegt, um die Verholzung der Heide zu verhindern - allerdings in der kalten Jahreszeit.
Die Natur holt sich das Gelände zurück.
Foto: Bernd Settnik/dpa

Der Internationale Währungsfonds hat da Zweifel.
Gerade hat eine Abordnung des IWF Estland besucht – und zum Abschluss der Visite eine skeptische Zwischenbilanz gezogen.
Der IWF-Mission missfallen insbesondere die steigenden Löhne.
Die Produktion könne mit den Löhnen nicht Schritt halten.
Die Lohnstückkosten, also die durchschnittlichen Kosten für eine Produkteinheit, stiegen im Vergleich zum Rest der EU so stark, dass sie sich mittelfristig zum Wettbewerbsnachteil entwickeln könnten, vor allem für die Exporteure.
Sebastian Leitner, Baltikum-Experte beim Wiener Institut für Internationale Wirtschaftsvergleiche (WIIW), prognostiziert, die Arbeitslosigkeit erreiche 2020 ein neues Rekordtief.
Allerdings liege dies auch am Rückgang der estnischen Bevölkerung im erwerbsfähigen Alter.
Grundsätzlich müsse Estland deutlich mehr Geld in Bildung investieren, um die dringend benötigten Fachkräfte auszubilden, meinen die IWF-Experten.
Die Inflation lag zuletzt bei 3,2 Prozent.
Ein weiterer Kritikpunkt: Die Regierung hat ihr Ziel eines ausgeglichenen Haushalts nicht halten können.
Das Gesamtdefizit lag im vergangenen Jahr bei 0,5 Prozent des BIP.
Als Grund nennen die  höhere Gehälter für vorrangige Berufe wie Lehrer und Sicherheitsbeamte.
Überdies fielen die öffentlichen Investitionen höher aus als angedacht.
Der Währungsfonds fordert daher, fiskalpolitisch verhaltener zu agieren, weniger akute Investitionsprojekte hintan zu stellen und die laufenden Ausgaben zu rationalisieren.
Sorge bereiten dem IWF auch die unverändert stark steigenden Verbraucherpreise.
Die Inflation lag im April mit 3,2 Prozent deutlich über den von der EZB angepeilten knapp zwei Prozentpunkten.
Besonders Energie, Flüge und Lebensmittel verteuerten sich zuletzt.
Quelle: Infografik WELT 

Volkswirt Holger Schmieding formuliert es so: Angesichts seiner hervorragenden Ausgangslage kann es sich Estland sogar leisten, sich etwas mehr zu gönnen als vorab.
Aber natürlich nur in Grenzen.
Diese Grenzen testet die neue Regierung jetzt offenbar aus.
Konkret: Die Koalition will im kommenden Staatshaushalt die öffentlichen Investitionen erhöhen.
Dazu möchte sie jene Fiskalregel kippen, der zufolge Defizite aus dem vergangenen Jahr im laufenden durch Überschüsse ausgeglichen werden müssen.
Diese Neuverschuldung würde zwar plausible zusätzliche Ausgaben finanzieren, so der IWF.
Dennoch sollte sich Estland auf eine neutralere fiskalische Haltung besinnen.
Außerdem missfällt den IWF-Ökonomen die geplante Rentenreform.
Die Pensionskassen, die zuvor über mehr als ein Jahrzehnt aufgebaut wurden, sollen scheinbar dafür genutzt werden, den estnischen Haushalt zu konsolidieren.
IWF-Experten sehen Wohlstand in Gefahr.
Das estnische Rentensystem beruht auf drei sogenannten Säulen: Die erste, die staatliche, stellt den auch in  üblichen Generationenvertrag dar.
Die heutigen Arbeitnehmer zahlen für die heutigen Rentner.
Die zweite Säule ist eine kapitalgedeckte Rente.
Sie hängt vom Einkommen ab: Zwei Prozent des Einkommens werden monatlich abgeführt, der Staat legt vier Prozent oben drauf.
Die dritte Säule bildet freiwillige Zusatzvorsorge.
Im Koalitionsvertrag hielt die Regierung fest, dass sie die zweite Säule unter bestimmten Voraussetzungen ab 2021 freiwillig machen will.
Der Staat würde damit sparen.
Und die Bürger könnten sich das in den vergangenen zehn Jahren angesparte Guthaben – in 50 Prozent der Fälle unter 4000 Euro – auszahlen lassen.
Dies könne die Konjunktur kurzfristig ankurbeln, glauben die IWF-Experten, langfristig aber den Wohlstand gefährden.
Die Reform werde die Esten verleiten, weniger vorzusorgen, was die IWF-Leute angesichts der alternden Bevölkerung kritisch sehen.
Sie sprechen von einer Belastung für künftige Generationen.
Für noch bedenklicher hält WIIW-Experte Leitner etwas anderes: die sehr immigrationskritische Haltung der in der Regierung vertretenen nationalistischen EKRE.
Im Kontext der schrumpfenden Bevölkerung und der damit einhergehenden Arbeitskräfte-Knappheit, sagt Leitner, stelle dies ein erhebliches Wachstumsproblem dar.
(Motorsport-Total.com/Motor1) - Das musste ja so kommen: Nachdem der  neu gestaltet wurde, erscheint nun dessen SUV-Bruder im neuen Gewand.
Sagen Sie Hallo zur zweiten Generation des Captur!
Was kaum jemand weiß: In Deutschland zählt der  zu den beliebtesten Renault-Modellen.
Weltweit wurden 2018 insgesamt 231.751 Einheiten verkauft.
Daran soll die Neuauflage anknüpfen.
Sechs Jahre nach der Markteinführung des Captur und zwei Jahre nach dem Facelift präsentiert Renault die zweite Generation des kleinen SUV, das künftig allerdings gar nicht mehr so klein ausfällt.
Anfang 2020 kommt der neue Captur auf den auf den Markt, im Laufe des Jahres wird dann auch ein Plug-in-Hybrid das Modellangebot ergänzen.
Im Laufe der Jahre haben die Wettbewerber für den Captur zugenommen, inzwischen muss er sich einem Markt stellen, in dem es Modelle wie den kürzlich erneuerten  gibt, um nur einige zu nennen.
Blicken wir auf die Abmessungen des neuen Captur: Die Länge vergrößert sich um 107 Millimeter, sodass der kompakte SUV von Renault nun 4,23 Meter misst, während die Breite 1,8 Meter erreicht, 19 Millimeter mehr als beim Vorgängermodell.
Auch die Höhe wächst um 7 Millimeter auf 1,57 Meter.
Das Plus bei den Abmessungen soll vor allem dem Innenraum zugute kommen: Mehr Platz zwischen Vorder- und Rücksitzen lautet die Devise.
Mit 221 Millimeter Kniefreiheit im Fond ist der Captur eines der geräumigsten Autos im Segment.
In Sachen Design ähnelt der neue Captur vorne stärker als bislang dem Clio, während am Heck C-förmige Rückleuchten für eine besondere Note sorgen.
LED-Front- und Rückleuchten - mit C-förmigem Tagfahrlicht -, die seitlich weiterlaufen, um das Breitengefühl zu erhöhen, und das nach hinten abfallende Dach zur Verbesserung der Aerodynamik unterstreichen das Design des neuen Captur.
Innen folgt die zweite Generation des Captur dem neuen Stil des französischen Unternehmens, der bereits mit den jüngeren Schwestern Zoe und Clio präsentiert wurde.
Die Experten von Renault haben die Qualität der Materialien und Oberflächen verbessert und sich darauf konzentriert, dem Innenraum des Fahrzeugs mit einfachen Linien und hellen Tönen eine sehr horizontale Ausrichtung zu geben.
Auf der Mittelkonsole kommt ein digitaler 9,3-Zoll-Bildschirm, der zur Steuerung der Navigation und des Multimediasystems verwendet werden kann, zum Einsatz.
Das Armaturenbrett wird ebenfalls digital und ermöglicht mit einer Größe von 10,2 Zoll eine sicherere und augenfreundlichere Darstellung der Navigation.
Eine weitere Neuerung ist die Position des Schalthebels, der sich auf einem erhöhten und Teil des Mitteltunnels befindet.
Sehr leicht erreichbar, lässt es den Platz unten frei für ein Induktionsladegerät.
Auffällig sind auch die Drehknöpfe der Klimaautomatik nach Art des Dacia Duster.
Zur Bildergalerie des Renault Captur (2020) auf Motor1.com Deutschland.
Nach der Einführung der zweiten Generation des Captur, die für Anfang 2020 geplant ist, wird es auch für Hybrid-Freunde eine Überraschung geben.
Der Captur wird das erste Renault-Modell sein, das von dem neuen E-Tech Plug-in Hybrid profitiert, der direkt vom französischen Hersteller im Rahmen der Nissan-Mitsubishi-Allianz entwickelt wurde.
Das System verwendet einen 1,6-Liter-Saugbenziner, der mit zwei Elektromotoren gekoppelt ist, die in das Getriebe integriert sind: der größte auf der Seite des Vierzylinders, während der kleinste direkt mit der Kurbelwelle verbunden und von einer Batterie mit einer Kapazität von 9,8 kWh angetrieben wird.
Damit kann der Captur PHEV zwischen 45 bis 60 km komplett elektrisch mit einer Geschwindigkeit von bis zu 135 km/h fahren.
Darüber hinaus startet er, immer im Hinblick auf die Reduzierung des Verbrauchs, beim Betätigen der Zündung im elektrischen Modus.
Kleine SUVs in der Übersicht:
Kleine SUVs (2019) für die City vom Ford Ecosport bis zum Peugeot 2008.
Ford Puma (2019): Alter Name, neues Auto

Wir brauchen zahlende Digitalleser/innen.
Unterstütze uns und überlasse die Informationsflanke nicht den Rechten!
Mach mit!
Dein freiwilliger, regelmäßiger Beitrag:
Wir setzen ab sofort noch stärker auf die Einsicht der Leser*innen, dass linker Journalismus auch im Internet nicht gratis zu haben ist – mit unserer »sanften« nd-Zahlschranke.
Wir blenden einen Banner über jedem Artikel ein, verbunden mit der Aufforderung sich doch an der Finanzierung und Sicherstellung von unabhängigem linkem Journalismus zu beteiligen.
Ein geeigneter Weg besonders für nd-Online-User, die kein Abo abschließen möchten, die Existenz des »nd« aber unterstützen wollen.
Sie können den zu zahlenden Betrag und die Laufzeit frei wählen - damit sichern Sie auch weiterhin linken Journalismus.
Aber: Für die Nutzung von ndPlus und E-Paper benötigen Sie ein reguläres 

Nur einen Tag nach dem Sieg bei den vorgezogenen Parlamentswahlen ist der Konservative Kyriakos Mitsotakis als neuer Regierungschef von Griechenland vereidigt worden.
Auf fast 40 Prozent, ein Zuwachs von 12 Prozent, beläuft sich das Ergebnis seiner Partei Nea Dimokratia.
Die bisherige linke Regierungspartei SYRIZA von Alexis Tsipras kommt auf 31,53 Prozent (2015: 35,5 Prozent).
Weil der Wahlsieger 50 Sitze zusätzlich erhält, werden die Konservativen im Parlament die absolute Mehrheit der Sitze erhalten und können damit alleine die Regierung stellen.
»Jetzt krempeln wir die Ärmel hoch«, kündigte Mitsotakis an.
Der Nea Dimokratia hat er einen Mix aus neoliberaler Wirtschaftspolitik, Nationalismus und kompromissloser Flüchtlingsabwehr verschrieben.
Im Wahlkampf versprach er »Jobs, Sicherheit und Wachstum«.
Vorgesehen sind unter anderem Steuersenkungen für Besserverdiener, Privatisierungen und eine Förderung ausländischer Direktinvestitionen.
Den vierwöchigen Urlaub der Parlamentarier hat Mitsotakis bereits gestrichen - es sei schließlich zu viel zu tun.
Die versprochene Sicherheit soll vor allem durch eine restriktive Migrationspolitik erreicht werden.
Geplant sind ein Ausbau der Grenzkontrollen, Asylrechtsverschärfungen und die beschleunigte Rückkehr von Wirtschaftsmigranten in die Türkei im Rahmen des umstrittenen EU-Ankara-Paktes.
Auch die Reformen der Tsipras-Regierung zur Stärkung der Rechte von Transgender-Menschen und gleichgeschlechtlichen Paaren oder die Einigung im Namensstreit mit Nord-Mazedonien lehnen die Konservativen vehement ab.
Zwar scheiterte Mitsotakis seiner Zeit mit einem Misstrauensantrag gegen die Regierung Tsipras.
Nun möchte die konservative Regierung aber einen möglichen Beitritt Nord-Mazedoniens zu EU und NATO blockieren.
Es ist nicht weniger als ein Neuanfang, den Mitsotakis nach vier Jahren SYRIZA verspricht.
Dabei stammt der 51-Jährige Harvard-Absolvent und Unternehmensberater aus einer bekannten griechischen Politikerdynastie.
Vater Konstantinos war von 1990 bis 1993 Ministerpräsident und Parteivorsitzender der Konservativen, seine Schwester von 2006 bis 2009 Außenministerin und vorher Bürgermeisterin von Athen.
Heute regiert sein Neffe die Hauptstadt.
Damit bleiben die inhaltliche und personelle Kontinuität im konservativen Lager gewahrt.
Anders als die SYRIZA-Regierung dürfte sich Mitsotakis der Unterstützung der EU von Anfang an sicher sein.
Der Wahlausgang in Griechenland sei eine »gute Nachricht für Europa«, kommentierte die Londoner »Times«.
Kyriakos Mitsotakis verstehe »die Rolle der Unternehmen und der Märkte für die Erwirtschaftung von Wohlstand«.
Auch der Vorsitzende der EU-Kommission, Jean-Claude Juncker, versprach seine »volle Unterstützung« für die Regierung.
Für SYRIZA bleibt nur der Gang in die Opposition.
»Wir haben uns hauptsächlich damit beschäftigt, das Land zu retten, und dafür manche Probleme nicht gesehen, die die Menschen beschäftigt haben«, kommentierte Alexis Tsipras die Wahlniederlage.
Stimmverluste erlitt die Partei vor allem in der Mittelschicht und bei Rentnern.
Im linken Lager wird nun die Hoffnung geäußert, dass in der Partei eine kritische Auseinandersetzung mit der eigenen Regierungszeit der vergangenen vier Jahre sowie den Möglichkeiten und Grenzen linker Regierungspolitik einsetzt.
Denn die Opposition ist durchaus auch eine Chance, gemeinsame politische Positionen gegen die konservative Regierung zu erarbeiten.
Neben SYRIZA sind mit der Bewegung KINAL, in der die frühere Regierungspartei PASOK aktiv ist, der orthodoxkommunistischen KKE und MeRa25 des ehemaligen Finanzministers Yanis Varoufakis drei weitere linke Parteien im Parlament vertreten.
Deutliche Veränderungen gab es auch im rechten Lager.
Der konsequente Rechtskurs der Nea Dimokratia dürfte ein wichtiger Grund dafür sein, dass die faschistische Partei Goldene Morgenröte, vormals drittstärkste Kraft, erstmals seit 2012 an der Drei-Prozent-Hürde scheiterte.
Mit Elliniki Lysi zieht indes eine neue rechtspopulistische Partei in das Parlament ein.
In Griechenland hat am Sonntag die konservative Partei Nea Dimokratia (ND) mit ihrem Vorsitzenden Kyriakos Mitsotakis die Parlamentswahl gewonnen.
Mit 39,8 Prozent der Stimmen sicherte sich die ND mit 158 Mandaten die absolute Mehrheit, weil nach dem griechischen Wahlsystem die stärkste Partei zusätzlich 50 Sitze bekommt.
Die bislang regierende Syriza unter Regierungschef Alexis Tsipras erreichte 31,5 Prozent und liegt mit 86 Sitzen auf dem zweiten Platz.
Drittstärkste Kraft wurde die sozialdemokratische »Bewegung des Wandels« mit 8,1 Prozent und 22 Sitzen, gefolgt von der Kommunistischen Partei KKE, die mit 5,3 Prozent ihre 15 Mandate verteidigen konnte.
Ebenfalls in das Parlament geschafft haben es die rechtspopulistische »Griechische Lösung« mit 3,7 Prozent und zehn Sitzen sowie »ME RA 25« des ehemaligen griechischen Finanzministers Yanis Varoufakis, die auf 3,4 Prozent und neun Mandate kam.
KKE-Chef Dimitris Koutsoumbas kündigte an, direkt nach der Wahl »den Pfad des Gegenangriffs, den Weg des politischen Klassenkampfs« zu beschreiten.
Das Ergebnis bedeute eine Verstärkung der Polarisierung, jedoch keine substantielle Veränderung der politischen Linie.
Die KKE werde vom Standpunkt der Arbeiterklasse aus gegen die neue Regierung kämpfen.
Abgekehrt haben sich die griechischen Wähler von der faschistischen Partei »Goldene Morgendämmerung«.
Sie scheiterte mit 2,9 Prozent an der Drei-Prozent-Hürde.
Ihre Abgeordneten verlieren damit die Immunität – was sich als entscheidend in einem Prozess um die Ermordung des antifaschistischen Rappers Pavlos Fyssas durch Parteimitglieder im Jahr 2013 erweisen könnte.
Das Verfahren startete 2015 und soll in diesem Herbst abgeschlossen werden.
Wahlsieger Mitsotakis wurde noch am Montag als neuer Premierminister vereidigt.
Presseberichten zufolge sind die Anwärter für Regierungsämter jene ehemaligen Minister, die schon maßgeblich an der verfehlten Politik der Krisenjahre beteiligt waren.
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat dem neuen griechischen Ministerpräsidenten Kyriakos Mitsotakis zu seinem Wahlerfolg gratuliert.
Sie freue sich auf eine enge, freundschaftliche Zusammenarbeit, »so wie es der deutsch-griechischen Freundschaft und Partnerschaft auch entspricht«, sagte Regierungssprecher Steffen Seibert am Montag in Berlin.
Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation  mit ihrem Schiff Alan Kurdi 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation aus Regensburg am Montagabend auf Twitter.
Vom Holzboot auf die Alan Kurdi.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug Colibri ausgemacht worden war.
Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen, twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es zunächst nicht.
Bitte auf den Link klicken, wenn Inhalt nicht angezeigt wird.
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die Alan Kurdi war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten.
Montag, 8.
Juli - 2019 15:23.
Erdbeeren schmecken nicht nur super gut – sie sind gleichzeitig ein ideales Schlankobst.
Das gilt natürlich nicht für die Variante mit Vanilleeis, Sahne und der Schokosoße – was aber natürlich auch hervorragend schmeckt.
Die Beere ist vielseitig einsetzbar, denn sie eignet sich pur, als Gsälz, Saft oder Likör, als Dessert oder auf Kuchen und schließlich sogar in Salaten.
Die Erdbeere besteht zu 90% aus Wasser und ist sehr kalorienarm.
Die Frucht enthält viele Mineralstoffe wie z.B. Calcium, Kalium, Natrium, Phosphor, Eisen als eine Zitrone oder Orange.
Die kleinen Kernchen dienen zusätzlich als  und halten den Darm auf Trab.
Erdbeeren gibt's von Mai bis Juli.
Ihr könnt sie schon gepflückt kaufen oder selbst ernten.
Besonders Kinder genießen das Selbstpflücken auf den Feldern, denn nach einer Beere für den Korb gibt's auch mal eine Beere zum Naschen.
Kein Wunder, dass so manche Kinder nach dem Besuch auf dem Erdbeerfeld über Bauchschmerzen klagen.
Aber wer kann denn dieser Frucht schon widerstehen?
Beim Gedanke an die leckeren Früchtchen läuft einem doch selbst schon das Wasser im Munde zusammen.
3 gute Gründe für's Selbstpflücken!
Zum einen macht es einfach großen Spaß und zum anderen kann man sich seine Früchte selbst aussuchen, die man verspeisen möchte.
Ihr kennt die Herkunft eurer Beeren und sie sind dann ein regionales Produkt.
Es ist zudem eine tolle Möglichkeit an die frische Luft zu kommen und miteinander etwas zu unternehmen.
Nach Paar-Gerüchten: Shawn Mendes & Camila Cabello kuscheln.
8. Juli 2019, 19:42 - Charlotte K.
 (22) heizen die Gerüchteküche wieder ordentlich an!
Seit einiger Zeit wird wild über eine mögliche Beziehung der Sänger spekuliert.
Anfang Juli wurden die beiden sogar  bei einem gemeinsamen Abend in der Stadt erwischt.
Eine offizielle Bestätigung gibt es bisher zwar noch nicht, allerdings schmusten die beiden jetzt schon wieder ganz ungeniert in der Öffentlichkeit!
Am vergangenen Sonntag wurden die Turteltauben in Los Angeles abgelichtet – und wirkten dabei überaus vertraut.
Shawn schlang seine Arme um die Havana-Interpretin und auch beim Laufen wollten sie sich gar nicht loslassen und hielten sich stets im Arm.
Camila scheint nach ihrer Trennung von Schriftsteller  (32) im Juni auf jeden Fall eine Schulter zum Anlehnen gefunden zu haben.
Während die Schnappschüsse scheinbar für sich sprechen, hat sich der Treat You Better-Interpret bereits zu den Liebes-Gerüchten geäußert – und Auf die Nachfrage eines Fans, ob er Camila denn nun date, antwortete der 20-Jährige mit einem Kopfschütteln und einem klaren Nein.
Camila Cabello und Shawn Mendes 2019 in Los Angeles

Muss Hagen weiterhin mit einer Milliarde Euro Alt-Schulden allein klar kommen?
Verpuffen gut zehn Jahre Lobbyarbeit für Hilfe beim Abbau dieses Bergs weitgehend wirkungslos?
Das befürchten Hagens Oberbürgermeister Erik O. Schulz (parteilos) und Kämmerer Christoph Gerbersmann (CDU).
Der Grund: Nach ihren Informationen wird Bundesinnen - und Heimatminister Horst Seehofer (CSU) am Mittwoch zwar ein Papier der Regierungskommission zur Herstellung gleichwertiger Lebensverhältnisse in Deutschland vorstellen.
Darin werden aber offensichtlich außer einer Beschreibung der Probleme keine konkreten Maßnahmen enthalten sein, wie Bund und Länder den hoch verschuldeten Städten in Westdeutschland helfen wollen.
Die Kommission soll intern zerstritten sein.
Betroffen sind etwa 70 Städte mit insgesamt neun Millionen Einwohnern.
Kämmerer: Enges Zeitfenster droht zuzuschlagen.
Was den Hagener Kämmerer beunruhigt, ist das enge Zeitfenster, das nun aus seiner Sicht zuzuschlagen droht: Wir haben die vielleicht historisch einmalige Chance, dass Bund und Länder durch die sprudelnden Steuereinnahmen und die Niedrigzinsphase helfen können, so Christoph Gerbersmann.
Und zwar, indem sie sich jetzt langfristig die günstigen Zinsen sichern, um den Kommunen zu helfen.
Wenn die wirtschaftliche Lage wieder schlechter ist, wird dies viel schwieriger.
Mit solch einer Unterstützung sei es aber möglich, dass Hagen von seinem Altschuldenberg in 30 bis 40 Jahren herunter komme, um wieder mehr investieren zu können.
Und nicht erst in gut 100 Jahren – so lange würde es wohl dauern, wenn es Hagen aus eigener Kraft schaffen muss.
Die Große Koalition muss Hagen bei den Altschulden helfen.
In Hagen sind in der Vergangenheit selbst Fehler gemacht worden.
Deshalb ist der Schuldenberg von einer Milliarde Euro nicht vom Himmel...
Nachdem mehrere Entwickler den Keystore G2A , äußert sich das Unternehmen in Form eines langen, offenen Briefes, in dem die Anschuldigungen zurückgewiesen werden.
Der Inhalt bringt die Kritiker aber nicht zum Schweigen.
Schadensersatz für nachweisliche Schäden.  bietet G2A Entwicklern zunächst an, das bei Kreditkartenbetrug durch Rückerstattungsgebühren verlorene Geld in zehnfacher Höhe zu erstatten, sofern der Schaden durch eine unabhängige Wirtschaftsprüfungs­gesellschaft bestätigt werden kann.
Bestehe ein Verdacht auf den Verkauf widerrechtlich erworbener Schlüssel, könne dies alternativ schnell und einfach gemeldet werden.
Die Kosten der ersten drei Verfahren übernimmt der Händler, danach sollen Entwickler die Hälfte der Gebühren in unspezifizierter Höhe übernehmen.
Den Prozess will G2A darüber hinaus öffentlich machen und publizieren, wer mit welchem Ergebnis eine solche Überprüfung ausgelöst hat.
Ein solches Vorgehen sichert den Anbieter ab, hat mit Blick auf eine Kosten-Nutzen-Rechnung aber auch abschreckende Wirkung, ist also zumindest ein geschickter Schachzug.
Nur Amazon für Spiele.
G2A präsentiert sich außerdem als reiner Marktplatz nach dem Modell von eBay oder Amazon, der sein Möglichstes zur Optimierung von Vorteilen und zur Minimierung von Nachteilen tue.
Ziel sei es, Käufern und Verkäufern eine bequeme und sichere Handelsumgebung zur Verfügung zu stellen.
Verwiesen wird dabei auf das , über das Entwickler am Verkauf ihrer Spiele beteiligt werden und Aktivierungsschlüssel einsehen sowie abgleichen können.
Dass für Indie-Entwickler ein ernsthaftes Problem verursacht wird, bestreitet G2A im Wesentlichen.
Verursacher sei nicht der Mittelsmann, dessen Verschwinden an der Existenz von Betrügern nichts ändern werde.
Darüber hinaus sind nur acht Prozent aller gehandelten Spiele dem Indie-Bereich zuzurechnen, schreibt G2A.
Entwickler haben sich dadurch zu einer Petition veranlasst gefühlt.
Wenn Spieler kleiner Entwickler nur einen geringen Anteil an den Umsätzen ausmachen, könne und solle der Marktplatz zum Wohle aller darauf verzichten und seinen Verkauf einstellen,  die Initiatoren.
Auch darauf reagiert G2A mit dem Hinweis, dass das entstehende Vakuum einfach von anderen Plattformen gefüllt würde.
Argumentativ lässt das zu Wünschen übrig, weil es keine konstruktive Lösung für das Problem anbietet.
Gotta hand it to G2A: they've pulled the we are absolutely at fault but wouldnot you rather it be us than someone else card with tremendous bravoure
— Rami Ismail (@tha_rami) 
Am Beispiel von Descenders, dessen Publisher No More Robots besonders deutlich Kritik geübt hatte, versucht G2A aufzuzeigen, wie gering die Auswirkungen auf Studios sind.
Nur insgesamt 236 von durch Steam Spy geschätzten 32.000 Verkäufen des Spiels wären über G2A abgewickelt worden.
Die Aktivierungsschlüssel seien möglicherweise als Werbegeschenke verteilt worden, vermutet der Anbieter.
Ein Weiterverkauf ist, wie bei Schlüsseln aus Bundles, legal, schreibt G2A – schließlich seien Gesetze, nicht Nutzungsbestimmungen ausschlaggebend.
G2A habe damit nur 0,72 Prozent der Verkäufe abgewickelt.
In den Augen des Unternehmens habe dies keine Auswirkung auf den Anbieter – der es gut verstehe, seine Aktivierungsschlüssel vom freien Markt fernzuhalten.
Eine solche Aussage lässt sich als subtile Kritik lesen, zumal sich der Anbieter stets als Verteidiger des freien Marktes und dessen Vorzügen präsentiert.
Kreditkartenbetrug nicht in großem Stil.
Kreditkartenbetrug in großem Ausmaß hält G2A ohnehin für schwer möglich.
Kaum ein Entwickler verkaufe noch Aktivierungsschlüssel, argumentiert die Seite.
Indie-Spiele hält die Seite ohnehin nicht für attraktiv, wenn es um Betrug geht.
Um 5.000 US-Dollar zu waschen, müssten mit einer Kreditkarte 250 Indie-Spiele zum Preis von 20 US-Dollar gekauft werden.
Ein Verkauf dauere jedoch gemäß interner Statistiken rund zwei bis drei Monate und damit zu lange, um für diese Art von Betrug gangbar zu sein.
Auch der Kauf dutzender oder hunderter Schlüssel mit einer einzigen Kreditkarte sei in Shops nicht möglich.
Diese Ausführungen werden erneut mit internen Daten unterlegt.
Bei nur 0,02 Prozent aller Nutzer verschwinde ein Spiel vom Konto.
Dafür aber gebe es viele verschiedene Gründe, einer davon ist Chargeback.
Sich selbst zählt G2A neben den Entwicklern aber ebenfalls zu den Opfern, weil letztlich eigene Kunden betroffen sind, denen man die Kaufsumme zurückerstatte.
Der mutmaßliche Betrug finde allerdings in den Shops der Entwickler statt.
Weniger unterschwellige Kritik übt G2A an anderer Stelle.
Das Unternehmen sei offen für einen Dialog, aber einen echten, nicht leere Anschuldigungen und griffige Slogans.
Den Entwicklern wird vorgeworfen, das Problem nicht zusammen mit G2A zu lösen, es müsse angenommen werden, dass der Hintergrund ihrer Beiträge das Erzeugen medialer Aufmerksamkeit.
G2A updated their statement this morning!
They have:

Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation  mit ihrem Schiff Alan Kurdi 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation aus Regensburg am Montagabend auf Twitter.
Vom Holzboot auf die Alan Kurdi.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug Colibri ausgemacht worden war.
Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen, twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es zunächst nicht.
Bitte auf den Link klicken, wenn Inhalt nicht angezeigt wird.
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die Alan Kurdi war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten.
Filmkritik Kursk: Das Grauen in der Tiefe als Dokument des Scheiterns - klatsch-tratsch.deMontag, 8.
Juli 2019 22:48 UhrFilmkritik Kursk: Das Grauen in der Tiefe als Dokument des Scheiterns.
Im Jahr 2000 sank das mit Marschflugkörpern bestückte russische Atom-U-Boot Kursk.
Die ganze Welt bangte damals um das Leben von 118 Besatzungsmitgliedern.
Mit zahlreichen europäischen Star-Schauspielern wie Max von Sydow und hat Thomas Vinterberg das Drama jetzt verfilmt.
Zu den harten Riffs von Metallicas Alptraum-Song Enter Sandman geht Kapitänleutnant Mikhail Averin mit seinen Männern an Bord des russischen Atom-U-Bootes Kursk.
Es sollte eine Reise ohne Wiederkehr werden: Der Untergang der Kursk im Jahr 2000 hielt die ganze Welt in Atem.
Nach der Explosion eines Torpedos war das U-Boot in der Barentssee gesunken.
Trotz fieberhafter Rettungsversuche kamen schließlich alle 118 Mann ums Leben.
23 Überlebende, die sich zunächst in einer hintere Sektion retten konnten, erstickten schließlich bei einem Brand an Bord – ausgelöst durch eine verhängnisvolle chemische Reaktion.
Hollywood auf dänisch.
Es ist eine bittere Geschichte des Versagens, die jetzt von dem dänischen Regisseur Thomas Vinterberg – zwischen Fakten und Fiktion – verfilmt wurde.
Einigermaßen überraschend, denn im Mainstream hatte man den Dogma-95-Mitbegründer, der eine neue Kargheit des Kinos einforderte, die zu größerer Wahrhaftigkeit führen sollte, bisher nicht verortet.
Vor allem in den U-Boot-Szenen, wenn Mikhail (Matthias Schoenaerts) und eine paar Kameraden um ihr Leben kämpfen, der Wettlauf um die immer schneller verrinnende Zeit immer unerbittlicher wird und das Versagen der Politiker und Militärs Fassungslosigkeit erzeugt, zeigt Vinterberg, dass er auch Hollywood kann – mit großartigen europäischen Star-Schauspielern wie, Max von Sydow, Matthias Schoenaerts, Colin Firth und Matthias Schweighöfer.
Und die schwermütig-dramatische Musik kommt von Oscar-Preisträger Alexandre Desplat.
Wie immer: Menschenverachtende Regierung.
Aber um den Beweis seiner Virtuosität geht es dem dänischen Regisseur nicht, was besonders in den Landszenen zum Ausdruck kommt.
Hier stehen vor allem die hoffenden, bangenden und leidenden Frauen der Matrosen im Mittelpunkt – allen voran Mikhails Frau Tanya (Léa Seydoux).
Sie alle durchleben nicht nur den schlimmsten Alptraum ihres Lebens, ihnen werden aus obskuren Gründen der Geheimhaltung auch alle wichtigen Informationen vorenthalten.
Über das Schicksal ihrer Männer wird kein Wort verloren.
So verwandelt sich die anfängliche Furcht und Ohnmacht immer mehr in Wut und Empörung.
Eingefangen mit einer nervösen Kamera, die die innere Unruhe und den sich steigernden Wahnsinn in stark naturalistische Bilder umsetzt, ist Vinterberg ganz dicht an seinen Filmen wie Das Fest oder Die Kommune, die wie auch Kursk als Dokumente des Scheiterns gelesen werden können.
Und 100 Meter unter der Wasseroberfläche wird für Mikhail und seine Kameraden die Zeit knapp.
Sie tauchen bis zur Atemnot nach Sauerstoffkapseln, während das Wasser unaufhörlich steigt.
Nur die Klopfzeichen, die die Eingeschlossenen mit ihrem Hammer abgeben, bleiben bis zum Schluss ein Symbol der Hoffnung.
Die Rettungsmaßnahmen aber scheitern immer wieder – dennoch lehnt die wie so oft eiskalt agierende russische Regierung jede angebotene Hilfe von außen strikt ab.
Das letzte Abendmal in 100 Metern Tiefe.
Es ist eine Geschichte der Wut und Ohnmacht, der Empörung und Verzweiflung, die Thomas Vinterberg erzählt, der bewusst darauf verzichtet hat, aus Kursk ein politisches Drama zu machen.
Der dänische Regisseur hatte etwas Elementareres im Sinn – eine Geschichte über Leben und Tod, wie er in einem Interview erzählte.
So beginnt Kursk mit einem Hochzeitsfest, mit einem Fest unter Wasser steuert der Film auch auf sein Ende zu – Mikhail und seine Männer feiern im Angesicht des Todes das letzte Abendmahl.
Immerhin mit viel Wodka.
(Wolfgang Marx, dpa)
Diesen Beitrag Teilen.
Auf Pinterest Teilen

Wie die Süddeutsche Zeitung , hat die Bundeswehr einen Laptop verkauft, auf dem sich Dokumente befinden, die nur für den internen Gebrauch vorgesehen sind.
Noch ein weiterer Laptop soll, ohne dass Betriebssystem und Daten gelöscht wurden, verkauft worden sein.
Die fraglichen Geräte wurden von der Verwertungsgesellschaft des Bundes  veräußert.
Über deren Online-Plattform können Interessenten ausrangierte Geräte des Bundes erwerben.
Auf dem Laptop befand sich die Bedienungsanleitung für den Raketenwerfer MARS (Bild: Krauss Maffei)Laut SZ soll ein oberbayerischer Förster im Jahr 2018 vier Laptops ersteigert haben.
Zumindest ein Gerät enthielt Betriebssystem und Daten.
Als Passwort tippte der Förster den zuletzt verwendeten Benutzernamen ein.
Damit konnte er sich am Gerät anmelden und fand die vollständige Betriebsanleitung für den , ein Waffensystem, Ursprünglich konzipiert und optimiert auf die Bekämpfung großer Flächenziele unter den Bedingungen des Kalten Krieges, wurde das System an die deutlich geänderten Anforderungen der aktuellen und auch zukünftigen Bedrohungsszenarien in den Folgejahren angepasst und verbessert.
Verschlusssache – Nur für den Dienstgebrauch VS(-NfD)
Die Betriebsanleitung für den Raketenwerfer ist als Verschlusssache – Nur für den Dienstgebrauch (VS-NfD) eingestuft.
Als VS-NfD werden Dokumente , wenn die Kenntnisnahme durch Unbefugte für die Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder nachteilig sein kann.
VS-NfD ist die niedrigste Geheimhaltungsstufe für Verschlusssachen.
Es gibt noch VS-Vertraulich, Geheim und Streng Geheim.
Auf Anfrage der Süddeutschen Zeitung erklärte das Verteidigungsministerium, man habe die Verwertung von IT-Geräten nach der Beschwerde des Försters einer genauen Prüfung unterzogen und dabei festgestellt, dass ein weiterer Rechner mit ungelöschter Festplatte 2016 über die Vebeg verkauft worden sei.
Ob sich darauf ebenfalls als VS-NfD eingestufte Daten befunden hätten, lasse sich heute nicht mehr feststellen.
Die Untersuchung einer der Festplatten durch die SZ ergab allerdings, dass weitere VS-NfD-klassifizierte Dokumente, die zuvor gelöscht worden waren, leicht wiederhergestellt werden konnten.
Zudem fanden die SZ-Redakteure auch personenbezogene Daten auf dem Rechner: Fotografien, die mutmaßlich aktuelle oder ehemalige Angehörige der Bundeswehr zeigen.
Eher aus der Kategorie Weihnachtsfeier als aus Gefechtsübungen, aber dennoch ein Indiz dafür, wie ahnungs- und sorglos Daten bei der Bundeswehr verwaltet werden.
Am Samstag, den 29.06.2019, feierten die Abiturientinnen und Abiturienten des Berufskollegs Brilon für Wirtschaft und Verwaltung bei sonnigem Wetter ihr bestandenes Abitur.
Die Schülerinnen und Schüler hatten Ihre Familien, Lehrer und Freunde am Samstagabend ins Kolpinghaus Brilon eingeladen, wo nach einem Sektempfang der offizielle Teil, unter dem Motto Mahatma Abi, Mahatma's nicht, begann.
Franz-Josef Killing, der Schulleiter des Berufskollegs, eröffnete das Programm mit einer Rede, in der er allen Abiturientinnen und Abiturienten herzlich zu ihrem Abitur gratulierte.
Er machte darauf aufmerksam, dass nun die Zeit für sie gekommen ist, in der es wichtig ist aufmerksam zu sein und seine Meinung zu sagen, um in der Zukunft etwas verändern zu können.
Nach einem musikalischen Beitrag von Lina Honekamp, einer der Abiturientinnen, am Klavier hatten auch die Klassensprecherin, Corinna Werner, und ihr Vertreter, Joe Max Schirmak, die Möglichkeit ein paar Worte an die Gäste und ihre Lehrer zu richten.
Sie stellten fest, dass sie an diesem Abend bei der Reise des Lebens einen wichtigen Zielbahnhof erreicht haben und blickten auf die gemeinsamen Erlebnisse der gemeinsamen drei Jahre zurück.
Danach dankten die beiden Moderatoren des Abends, Lina Quick und Justus Wehning, ihren Lehrerinnen und Lehrern für ihre gute Arbeit und die schöne Zeit am Berufskolleg.
Einige Lehrerinnen und Lehrer erhielten sogar ein kleines Geschenk von ihren nun ehemaligen Schülerinnen und Schülern.
Natürlich durfte auch eine Rede der Klassenlehrerin Mechthild Helle nicht fehlen.
In einer lockeren und lustigen Rede blickte auch sie auf die vergangene Zeit mit ihren Schülerinnen und Schülern zurück und gab zu, dass es ihr nicht so leichtfällt, sie gehen zu lassen.
Trotz aller Strapazen, die die Schulzeit am Berufskolleg mit sich brachte, sei aus einer Gruppe Fremder eine kleine Familie geworden.
Nach einer Diashow mit den besten Bildern der gemeinsamen Zeit kam der Höhepunkt des Programms: die langersehnte Übergabe der Abiturzeugnisse.
Die vier Besten des Jahrgangs, bei denen eine 1 vor dem Komma stand, wurden für ihre sehr guten Leistungen mit einem Gutschein vom Förderverein des Berufskollegs Brilon belohnt.
Besonders geehrt wurde die sehr engagierte Schülersprecherin Corinna Werner, die außerdem einen Schnitt von 1,2 erzielt hat.
Die Schülerinnen und Schüler, die sich außerdem eine freiwillige Englischprüfung abgelegt haben, um ihre Sprachkenntnisse auf einem gewissen Niveau zertifiziert zu bekommen, erhielten ebenfalls ihre Zertifikate.
Bild: Die Jahrgangsbesten Höhere Handelsschule.
Im Anschluss folgte der gemütliche Teil des Abends.
Nach dem Essen konnte auf das bestandene Abitur angestoßen werden und der Abend auf Bildern verewig werden.
Es wurde noch bis weit in die Nacht ausgiebig mit allen Gästen gefeiert.
Folgende Schülerinnen und Schüler erhielten das Zeugnis.
Ayhan, Erez, Blüggel, Jonas, Breidenbach, Maximilian, Cavdar, Bera, Esteves Ribeiro, Inês, Grauer, David, Guzik, Jonas, Honekamp, Lina, Isufi, Arlind, Jakobi, Maximilian, Klärner, Marc, Nicholas, Justin, Paschtalka, Alexander, Quick, Lina, Scherwing, Marcel, Schirmak,Joe Max, Siebertz, Tim, Thiele, Martin, Wehning, Justus, Werner, Corinna, Witteler, Falk.
Quelle: Hendrik Herwig. brilon-totallokal.de - Ihr Nachrichtenmagazin aus Brilon

Bericht: Verteidiger von Stephan Ernst stellt Strafanzeige wegen Geheimnisverrats.
Der Anwalt des Tatverdächtigen Stephan Ernst hat Strafanzeige wegen Geheimnisverrats gestellt.
Das berichtet der .
Demnach seien Informationen gezielt an die Öffentlichkeit gespielt worden.
Konkret geht es um das inzwischen widerrufenen Geständnis des mutmaßlichen Lübcke-Mörders.
Sein Anwalt, Frank Hannig, sagte dem Spiegel, er habe bereits Details aus dem Geständnis in den Medien gesehen, als er die rund 300-seitige Akte noch nicht einmal selbst durchgelesen habe.
Da die früheren Anwälte von Stephan Ernst keinen Zugang zu der Akte gehabt hätten, scheiden diese als Quelle aus, so Hannig.
Auf Anfrage des Spiegels habe sich die Bundesanwaltschaft nicht zu den Vorwürfen geäußert.
Verfassungsschutz sieht überregionale Vernetzungen im nordhessischen Umfeld des Lübcke-Mordes.
Montag, 08.
Juli, 00.12 Uhr: Der Verfassungsschutz hat nach Angaben des hessischen Landesamtes Erkenntnisse über überregionale rechtsextremistische Netzwerke im nordhessischen Umfeld des Mordes an Kassels Regierungspräsident Walter Lübcke.
Insbesondere im neonazistischen Spektrum sind personelle Vernetzungen mit überregionalen und auch internationalen rechtsextremistischen Strukturen festzustellen, sagte ein Sprecher des hessischen Landesamtes der Düsseldorfer Rheinischen Post.
In Nordhessen gebe es Aktivitäten aus der gesamten Bandbreite des rechtsextremistischen Spektrums.
Dies reiche von einzeln agierenden Rechtsextremisten über lose strukturierte neonazistische Kameradschaften und völkische Gruppen bis hin zu fest strukturierten Parteien und Gruppierungen der sogenannten Neuen Rechten.
Mehrere Personen, die in rechtsextremistischen Gruppierungen in Nordhessen organisiert seien, wiesen Bezüge zu Straftaten und eine starke Gewaltorientierung auf.
Widerrufenes Geständnis: Diese Details zum Mord soll Stephan E. ausgesagt haben.
Sonntag, 07.
Juli 2019: Der mutmaßliche Täter sitzt seit mehr als zwei Wochen in Untersuchungshaft.
Stephan E., ein 45 Jahre alter Familienvater, hat die Tat gestanden, dieses Geständnis jedoch widerrufen.
Recherchen von Süddeutscher Zeitung legen nun angebliche Details aus diesem Geständnis offen.
Demnach habe der Rechtsextremist acht Stunden lang mit den Ermittlern gesprochen und dabei den Mord gestanden.
Das Geständnis sei auf Video aufgezeichnet worden.
Er habe Details zur Tat, der Vorbereitung und dem angeblichen Motiv genannt.
Auch Waffenverstecke und die Namen der Männer, die ihm die Tatwaffe besorgt hätten, habe er genannt.
Laut der zurückgezogenen Aussagen habe er den Mord wortlos begangen.
Inzwischen tue ihm die Tat unendlich Leid, sie sei unverzeihlich, soll er laut des Berichts gesagt haben.
Bereits in den Jahren 2017 und 2018 sei er bewaffnet zum Wohnhaus -Mannes gefahren.
Danach sei er aber jeweils froh gewesen, die Tat nicht ausgeführt zu haben.
Weiter soll er ausgesagt haben, sich eigentlich von der rechten Szene entfernt zu haben.
Doch dann habe er Markus H., einen Weggefährten aus einer Neonazi-Kameradschaft, wiedergetroffen.
Dieser habe ihn zu der Veranstaltung mitgenommen, auf der Walter Lübcke den verhängnisvollen Satz gesagt hatte, dass diejenigen ja das Land verlassen könnten, die mit den Entscheidungen in der Flüchtlingsfrage unzufrieden seien.
 in einem versteckten Lager gefunden hatte – darunter eine Uzi und eine Pumpgun –, habe E. auf Vermittlung von Markus H. gekauft.
Mehrere Ereignisse, etwa die Kölner Silvesternacht 2016 und der Lkw-Anschlag in Nizza im Juli desselben Jahres, hätten ihn dazu gebracht.
All diese Vorfälle habe er auf Lübcke projiziert.
Er soll ausgesagt haben, dass er allein gehandelt und sich ohne das Zutun anderer Personen radikalisiert zu haben.
Weiter heißt es, dass er in Untersuchungshaft unter ständiger Beobachtung stehe und wegen Anzeichen einer Depression in die Krankenabteilung verlegt worden sei.
Bereits in einem Verfahren vor einigen um einen versuchten Bombenanschlag auf eine Asylunterkunft in Hessen sei bei Stephan E. das Borderline-Syndrom diagnostiziert worden.
AMD: Infos, Preise und mehr zu den neuen X570-Mainboards für Ryzen 3000.
08.07.2019 um 20:15 Uhr Seit Sonntag sind die Navi-Grafikkarten RX 5700 und RX 5700 TX sowie sieben Ryzen-3000er-CPUs von AMD bestellbar - hinzu kommen Mainboards mit dem neuen X570-Chipsatz für den Sockel AM4.
Wir fassen wichtige Infos zu den Preisen der derzeit schon über 30 Modelle und weitere Informationen zusammen, auch was Alternativen angeht.
Seit gestern gibt es die neuen Navi-Grafikkarten AMD Radeon RX 5700 und RX 5700 XT sowie sieben neue Ryzen 3000er-CPUs, davon fünf mit der neuen Zen 2-Architektur, zu bestellen - wir berichteten darüber ja bereits.
Ebenfalls neu: Der neue X570-Chipsatz von AMD für den Sockel AM4, der zusammen mit den neuen AM4-CPUs auf den Markt kommt.
Der Chipsatz wendet sich eher an die Enthusiasten unter den Nutzern, was auch die Preise zeigen: derzeit geht es bei den bisher bereits über 30 gelisteten Modellen (siehe PC Games Hardware-Preisvergleich) erst ab 165 Euro los, nur acht davon kosten unter 200 Euro, ein Dutzend sogar über 300 Euro.
Für drei Mainboards, das Asus ROG Crosshair VIII Formula, das MSI MEG X570 Godlike sowie das Gigabyte Aorus Xtreme, werden gar über 600 Euro fällig.
Zum Vergleich: ein ordentliches AM4-Mainboard mit einem B450-Chipsatz kostet ab 80 Euro, mit einem X470-Chipsatz ab 130 Euro, wobei das teuerste bisher erhältliche AM4-Mainboard (das Asus ROG Crosshair VII Hero mit X470-Chipsatz) immer noch weniger als 300 Euro kostet.
Natürlich kann sich beim Preis für die neuen X570-Platinen noch etwas tun, und die gute Nachricht ist: Wer einen neuen Ryzen 3000er-Prozessor kaufen möchte, kann trotzdem günstig wegkommen.
Denn bis auf den A320-Chipsatz sind auch die älteren AMD-Chipsätze für den Sockel AM4 kompatibel zu den neuen Ryzen-CPUs.
Allerdings kann es passieren, dass zunächst ein aktuelles BIOS installiert werden muss.
Auch unsere Kollegen der PC Games Hardware haben übrigens heute über die neuen X570-Mainboards informiert.
Einen echten Vorteil bietet der X570-Chipsatz nur dann, wenn man bei den Anschlussoptionen nicht anderweitig fündig wird oder bereits vom PCIe4.0-Support profitieren will, den der Chipsatz bietet.
Für Grafikkarten ist dies noch irrelevant, aber es gibt bereits SSDs, die PCIe4.0 bieten - auch hier verweisen wir zu unseren Kollegen der PC Games Hardware, die die brandneue Gigabyte Aorus NVMe-SSD mit PCIe 4.0 getestet.
Außerdem beliebt bei PC-Games-Lesern Neue Treiber mit Navi-Support und neuen Features.
Die AMD Radeon Software Adrenalin 2019 Edition in der Version 19.7.1 bietet neben neuen Features auch einen Support für Navi-Grafikkarten.
Grafikkarten und CPUs: AMDs neues Line-Up ist da.
AMDs neue Ryzen 3000er-CPUs (Zen 2), X570-Mainboards und Radeon RX 5700er-Grafikkarten mit dem neuen Navi-Grafiikchip sind da.
Bundle-Aktion mit drei Monaten Game Pass für den PC.
Beim Kauf von Ryzen-CPUs ab der Ryzen 5-Klasse oder einer aktuellen Radeon-Grafikkarte gibt es drei Monate Game Pass für den PC mit dazu.
Sogar Kinder wurden in enge Mieder gesteckt, um sie beizeiten zu einer aufrechten Haltung zu erziehen.
Trotz aller Warnungen von Ärzten wegen Deformierungen und innerer Verletzungen der Frauen durch die enge Schnürung: Bis ins 20.
Jahrhundert hinein waren Korsetts für Frauen, die etwas auf sich hielten, Pflicht, bevor sie nach und nach durch sogenannte Reformkleider ersetzt wurden.
Vier Jahrhunderte lang spielten vielfältige Formen von Miedern und Korsetts, Reifröcken und Turnüren, auch Krebsschwänze genannt, eine unabdingbare Rolle vor allem in der höher gestellten Damenwelt.
Die Französische Revolution und andere Volksbewegungen führten dazu, dass solche Modeobjekte sich in weiteren Volksschichten ausbreiteten – ein nicht zu unterschätzender Geschäftszweig für die Schneiderzunft.
Mehr als eine Million Korsetts jährlich wurden zwischen 1852 und 1870 von 10 000 weiblichen Corsetières allein in Paris geschneidert, ein Berufszweig, der zunehmend auch Frauen ein finanzielles Auskommen sicherte.
Auf bunten Plakaten und in Zeitschriften wurden die neuesten Kreationen beworben, die sich mehr und mehr auch der Gestalt der Trägerin anpassten.
Beispiele für solche Reklame sind auch in der Basler Ausstellung zu sehen, ebenso wie kunstvoll verzierte Korsettschachteln.
Ein besonderer Hingucker ist das Korsett in blasslila, das Martine Carol 1955 in dem Film Nana nach dem Roman von Émile Zola trug.
Die Krinoline spielte eine Sonderrolle .
Eine Sonderrolle spielt die Krinoline, ein Reifrock, der zuerst aus Rosshaar und Leinen, später aus Federstahlbändern bestand.
Als unverkennbare Modeerscheinung prägte er das 19.
Jahrhundert, in einem solchen Maß, dass sogar von Crinolinemania die Rede war.
Um 1868 erreichte die Krinoline mit einem Saumumfang von sechs bis acht Metern ihre üppigste Weite.
Das unpraktische Kleidungsstück, das einen enormen Aufwand beim Ankleiden erforderte, führte auch zu Gespött in satirischen Artikeln und Zeichnungen.
Der Einstieg in eine Kutsche wurde so zum fast unüberwindbaren Hindernis; Frauen starben, weil ihre gewaltigen Kleider in Brand geraten waren.
Heute hat das Korsett seine Funktion geändert: Weg vom Modediktat mit Zwangscharakter, hin zum verspielten, erotischen Accessoire.
Mit ihren zeitgenössischen Entwürfen zeigt die von Laura Sivanovich sorgfältig kuratierte Ausstellung auch diesen Aspekt des kreativ gestaltenden Umgangs mit dem weiblichen Erscheinungsbild.
Das Korsett von heute ist ein Kleidungsstück für die mutige Frau, die sich nicht scheut, sich und ihren Körper zu inszenieren, heißt es in der Hintergrundinformation zur Ausstellung.
«Ein historischer Durchbruch »
 ist angetan von der Frauen-WM und schreibt in ihrem Kommentar:
Falls der Fussball eine Macho-Bastion war, dann wurde diese Bastille in diesem Sommer in Frankreich gestürmt und geschleift.
Im Austragungsland hat die Weltmeisterschaft viele eines Besseren belehrt, die anfänglich noch mehr oder weniger sexistisch geprägten Klischees verhaftet waren.
Unbestreitbar ist auch der Publikumserfolg.
Der Frauenfussball erlebt gerade einen historischen Durchbruch – in den Stadien, aber mehr noch auf dem Bildschirm und in den Medien.
Cui bono?
Wer gewinnt dabei?
Der Sport, die unterbezahlten Fussballerinnen, die Frauen insgesamt oder im strikteren Sinn die Sache der GleichberechtigungAm Rande der WM wurde in Frankreich viel über Sexismus einerseits und Feminismus anderseits im Sport diskutiert.
Die Emanzipation des Frauenfussballs hat aufgrund des Echos beim Publikum auch in anderen exklusiven Männersportarten wie Rugby, Eishockey oder Boxen das Interesse des weiblichen Nachwuchses und der Zuschauer geweckt.
«France 2019 ist ein Meilenstein»
Auch der «Blick» (nur im Print) ist des Lobes voll über das Turnier:
Die USA sind wieder Weltmeister – und jeder hat es mitgekriegt.
Weil der Frauenfussball durch diese WM in der Gesellschaft angekommen ist.
(. . .) Die Frauen-WM ist ein Smalltalk-Thema geworden.
Ein Thema im Fernsehen und in anderen Medien.
Verblüffenderweise brauchte es dazu nicht einmal die Teilnahme der Schweizer Nati.
France 2019 ist ein Meilenstein.
Taktisch und physisch ist eine neue Stufe erreicht.
(. . .) Und die dummen Witze über Frauenfussball?
Die gibt's weiterhin.
(. . .) Was erfolgreich ist, wird ins Visier genommen.
Insofern sind doofe Sprüche über die Frauen am Ball ein Lob.
«Noch nie wurde besserer Fussball gespielt»
 sieht vor allem zwei Gründe für den Erfolg der WM – und macht sich gleichzeitig Sorgen über das Schweizer Nationalteam: 
Es sind zwei Bewegungen, die sich an dieser WM zu einer grossen Welle heraufgeschaukelt haben.
Da ist einerseits eine Gesellschaft, die dank #MeToo und in der Schweiz durch den Frauenstreik sensibilisiert ist für den Kampf um Gleichberechtigung.
Dazu passen (. . .) Teams wie die USA, die sich im öffentlichen Rechtsstreit mit ihrem Verband befinden, weil sie gleich viel Geld wollen wie die US-Männer.
Da ist aber andererseits auch einfach die sportliche Entwicklung.
Noch nie wurde an einer WM der Frauen besserer Fussball gespielt.
Es machte meist schlicht Spass, die Spiele anzuschauen.
(. . .) Zusammen haben die gesellschaftliche und die sportliche Entwicklung dafür gesorgt, dass in den Teilnehmerländern eine TV-Rekordquote nach der anderen aufgestellt wurde.
Trotzdem bleibt die Frage: Rollt die WM-Welle dieses Mal bis in die Ligen?
Oder versandet sie wie bisher immer – bis zum nächsten grossen Turnier, der Europameisterschaft in zwei Jahren?
Etwas spricht dafür, dass die Entwicklung weiter­geht: Seit ein paar Jahren haben europäische Grossklubs ihre feminine Seite entdeckt.
Und die Schweiz?
Muss aufpassen, dass sie den Zug nicht verpasst.
Der WM-Finalist Niederlande beweist, dass kleinere Nationen Erfolg haben können, wenn sie investieren.
Aber ohne das gemeinsame Engagement der Klubs aus der Super League und des Schweizerischen Fussballverbandes werden die Schweizerinnen just in dem Moment den Anschluss verpassen, in dem der Fussball für Frauen vermutlich wirklich abhebt.
«Softer, oberflächlicher Feminismus»
aus Berlin sieht das Turnier im Zusammenhang mit der Emanzipation etwas kritischer: 
Die Norwegerin Ada Hegerberg boykottierte die WM, um für bessere Bedingungen für den Frauenfussball zu demonstrieren.
Megan Rapinoe fuhr hin und redete vor Ort.
Und es war spannend, wie irrelevant doch Hegerberg im Laufe dieser letzten Wochen wurde, und welche Wirkung Rapinoe entfaltete.
(. . .) Und gleichzeitig wurde dieser Rapinoe-Protest doch immer bloss reduziert: Es ging wenig um ihre sozialen Forderungen, schon gar nicht wurden diese Inhalte kritisch diskutiert.
Es ging um Rapinoe vs. Trump.
Eine Marvel-Konstellation.
Auch das sagt einiges aus über den soften, oberflächlichen Feminismus rund um die WM.
«Wenige Menschen waren je so gerüstet, um mit einer solchen Belastung umzugehen»
 streicht vor allem die gesellschaftliche Bedeutung des US-Frauenteams heraus mit dem Kampf für gleiche Rechte und gleichen Lohn: 
Nur wenige Sportmannschaften müssen so viel Sinn auf ihren Schultern tragen, so viele Dinge für so viele Menschen darstellen wie die amerikanische Frauenfussballmannschaft.
Nur von wenigen Athleten wird erwartet, dass sie an so vielen Fronten gleichzeitig führend sind, um für gleichen Lohn, gleiche Rechte und soziale Gerechtigkeit zu sorgen und als Gesicht für Unternehmen und deren Kunden zu fungieren.
Wenige Menschen waren je so gerüstet, um mit einer solchen Belastung umzugehen, und sie waren sich so bewusst, dass sie sich in ihrer Haut so wohl fühlten wie diese amerikanischen Frauen.
(. . .) Im Wettkampfsinne war dies nach Ansicht der meisten die härteste und wettbewerbsfähigste Frauen-Weltmeisterschaft, was alle Fortschritte widerspiegelt, die weltweit im Spiel erzielt wurden, seit die USA 1991 die erste Ausgabe des Turniers gewonnen haben.
«Gleiche Bezahlung als Vermächtnis»
«Wall Street Journal» streicht die gesellschaftliche Bedeutung des US-Frauenteams heraus und vergleicht Megan Rapinoe mit Muhammed Ali:
Sie wollten gewinnen – und sie wollen, dass zukünftige Spielerinnen besser bezahlt werden.
(...) Gleiche Bezahlung, und nicht die WM-Trophäe, könnte zum Vermächtnis dieses Teams werden.
(...) Megan Rapinoe wurde international gefeierten Celebrity.
Es war ein angekündigter und mit Taten hinterlegter Erfolg: Es war ein bisschen wie bei Muhammed Ali, einem anderen Athleten mit sozialem Gewissen; auch einer, der für Patriotismus an den Pranger gestellt wurde.
Love it?
Hate it?
Es ist egal: Rapinoe ist nun legendär.
So wie das ganze US-Team – ein Team , das viel Lärm machte.
Nötigen Lärm, welcher wahrscheinlich für immer gehört werden wird. 
 verzichtet auf einen eigenen Kommentar, sondern zitiert stattdessen aus der Rede des französischen Staatspräsidenten Emmanuel Macron.
Er sagte mit Blick auf die Begeisterung der Öffentlichkeit:
«Wir erleben eine Revolution.
Für den Frauensport werden die Dinge nie mehr sein, wie sie waren.»
pic.twitter.com/IPLS1nXTS7
— Allie Long (@ALLIE_LONG) 

Tourismusverband Saalbach Hinterglemm.
Spannendes Downhill Finale beim GlemmRide Bike Festival presented by BMW.
Komplette Ergebnisliste und Bilder hier.
Saalbach-Hinterglemm.
Lisa Kreuzer und Fabio Wibmer siegen beim Rookies Cup in Saalbach .
Das GlemmRide Bike Festival presented by BMW lockte von 03. bis 07.
Juli über 15.000 Besucher ins Salzburger Land.
Mit einem spannenden Finale des Specialized Rookies Cup presented by iXS ging die fünfte Auflage der Veranstaltung am Sonntag erfolgreich zu Ende.
Lisa Kreuzer und Fabio Wibmer waren in ihren Klassen die schnellsten auf der Pro Line am Reiterkogel.
Bei den Junioren gewann Fabio's Cousin Gabriel Wibmer mit einem Wimpernschlag Vorsprung.
Überragende Leistungen zeigten auch die Rookies, die mit ihren Zeiten bei den Großen mithalten können.
Trotz gebrochenem Zeh konnte Fabio Wibmer das Rennen mit Tagesbestzeit für sich entscheiden.
Mit einer Zeit von nur 3:31.796 bezwang er die 2,3 km lange Pro Line am Reiterkogel mit über fünf Sekunden Vorsprung auf Boris Tetzlaff (Platz 2) und Markus Daxbacher (Platz 3).
Bei den Damen gewann Lisa Kreuzer mit 4:04.932 ebenfalls mit einem beeindruckenden Vorsprung von 4.479 auf die zweitplatzierte Sabine Steixner.
Charlotte Germann war die Drittschnellste im Finallauf.
In der Klasse Open Masters gewann der sympathische Salzburger Erich Wieland mit 3:46.255 vor Thomas Rieger und Wilfred van de Haterd.
Die ehemalige Weltcup-Fahrerin Angie Hohenwarter entschied das Rennen mit 4:04.138 vor Helene Fruhwirth und Caroline Schöpfer in der Damen-Klasse für sich.
Die eigentlichen Stars des Rookies Cup.
Beim Specialized Rookies Cup presented by iXS stehen aber - wie der Name schon sagt - die Rookies im Vordergrund.
Mit gerade mal elf Jahren wagen sich die Nachwuchstalente auf dieselbe Strecke wie die Großen.
In der Klasse U13 gewann Lorenzo Mascherini aus Italien mit einer beeindruckenden Zeit von 3:51.710 vor Raoul Schneeberger aus der Schweiz und Anton Rojan aus Deutschland.
Mit seinem Lauf wäre er in der Klasse der Masters auf Rang drei gelandet.
Eine überragende Leistung hat auch Henri Kiefer in der Klasse U15 erbracht.
Der Deutsche Youngster war mit 3:38.907 nur knapp sieben Sekunden langsamer als Fabio Wibmer.
Ottilia Johansson Jones legte auf ihrer Heimstrecke die Tagesbestzeit bei den Damen gesamt hin.
Mit 3:58.722 holte sie sich den Heimsieg in der Klasse U17/U19.
Anouk Reiner aus Tirol fuhr mit 4:08.781 auf den obersten Podestplatz bei den Girls U13/U15.
Die Klasse Youth U17 gewann Florian Zimmerli aus der Schweiz mit einer Zeit von 3:40.686.
In der Pro U17 Klasse siegte Pau Menoyo aus Spanien mit 3:37.053 nur knapp vor Kilian Buhl aus Saalfelden mit 0.172 Rückstand.
Mit einem Wimpernschlag Vorsprung heißt der große Sieger bei den Open Junior U19 Gabriel Wibmer mit einer Zeit von 3:32.332. 
Beim GlemmRide Bike Festival wurden die rund 15.000 Besucher aber nicht nur mit einem spannenden Downhill Rennen und einem spektakulären Slopestyle Contest auf Weltniveau unterhalten, sondern konnten bei AUVA Radworkshops, SCOTT Pumptrack Sessions, zahlreichen Rides mit Profis der Mountainbike Szene - darunter auch Legende Richie Schley und Fabio Wibmer - und auf den Trails rund um Saalbach Hinterglemm alle Facetten des Mountainbikens auch selbst erleben.
Der Termin für das GlemmRide Bike Festival presented by BMW 2020 steht bereits.
Die Veranstalter blicken auf ein erfolgreiches Eventwochenende mit über 60 Ausstellern in der Expo-Area zurück.
Im nächsten Jahr findet das Festival von 01. bis 5.
Juli 2020 statt.
Komplette Ergebnisliste und Bilder .
Tourismusverband Saalbach Hinterglemm

Die Fraktionsvorsitzenden des Gemeinderats bewerten den Ausgang unterschiedlich.
Es ist ein überraschend deutliches Wahlergebnis, befindet Clemens Maurer (CDU).
Gut finde ich, dass alle drei Kandidaten einen fairen Wahlkampf ausgetragen haben.
Bemerkenswert ist außerdem die für die Bedeutung des Amtes zu geringe Wahlbeteiligung, so Maurer weiter.
Frau Eisenlohr wünschen wir einen guten Start als erste Oberbürgermeisterin Schrambergs.
Wir erhoffen uns, dass Sie weiter frisch und bürgernah agiert, für die Stadt die richtigen Schwerpunkte setzt und diese gemeinsam mit den Mitarbeitern der Stadtverwaltung und den Gremien weiter voran bringt.
Zum Ergebnis von Herzog meint er: Ich glaube, dass Bürgernähe und Lösungsorientierung manchmal etwas zu kurz gekommen sind.
Politisch war die Zusammenarbeit mit Herrn Herzog über die Jahre von Fairness und Respekt geprägt.
Dafür bedanken wir uns bei ihm.
Udo Neudeck (Freie Liste) sieht es so: Das Ergebnis hätte ich in dieser Deutlichkeit nicht erwartet.
Ich bin von einem zweiten Wahlgang ausgegangen.
Die neue Amtsinhaberin steht nun in der Pflicht, die in sie gesetzten Erwartungen zu erfüllen.
Der Gemeinderat wird sie dabei im Rahmen seiner Möglichkeiten unterstützen.
Für OB Thomas Herzog tut es mir leid.
Er hat dieses Ergebnis nicht verdient und nicht alleine zu verantworten.
Der letzte Gemeinderat wurde mit abgestraft.
Die Wahlbeteiligung gibt Anlass zur Sorge.
Tanja Witkowski (SPD) bewertet das Ganze so: Die Schramberger haben ein für mich überraschend klares Votum abgegeben.
Das Ergebnis bietet nun die Chance für Schramberg mit seinen Stadtteilen, zur Ruhe zu kommen und sich wieder den anstehenden und dringenden Projekten zu widmen.
Schade ist die geringe Wahlbeteiligung.
Hier hätte ich mir eine höhere Beteiligung erhofft, zumal die Bürgerschaft eine echte Wahl hatte.
An Frau Eisenlohr werden durch das Wahlergebnis hohe Erwartungen gestellt.
Ich hoffe, dass es ihr gelingt, sich im Spannungsfeld zahlreicher Interessen und Erwartungen treu zu bleiben und dass sie es schafft, Entscheidungen bürgernah zu kommunizieren.
Zum Wahlergebnis von Thomas Herzog meint sie: Bei einer Wahlentscheidung spielen viele Faktoren eine Rolle.
Nicht immer kann man rational analysieren, warum ein Ergebnis so ausfällt.
Bernd Richter bezieht für die ÖDP Stellung: Für uns kam die Entscheidung überraschend, wir hatten eher mit einer Stichwahl gerechnet zwischen dem amtierenden OB und Dorothee Eisenlohr.
Als eigentlich beschämend empfinden wir die niedrige Wahlbeteiligung, denn die Oberbürgermeisterin beziehungsweise der Oberbürgermeister stellt in vielen Fällen die Weichen der Politik, auch wenn der Gemeinderat als höchstes Gremium der Stadt durchaus kräftig mitbestimmen und korrigierend eingreifen kann.
Von Eisenlohr erwarten wir eine deutlich stärker nachhaltig orientierte und zukunftsweisende Kommunalpolitik in Richtung der Forderungen der ›Friday for Future‹-Bewegung, denn inzwischen ist die Wissenschaft bis auf wenige Ausnahmen davon überzeugt, dass der Klimawandel nicht kommt, sondern sich durch viele Phänomene und Katastrophen weltweit immer heftiger auswirkt.
Eine Ursachenforschung im Nachhinein ist müßig.
Offensichtlich hat OB Herzog es nicht geschafft, die Bevölkerung von seiner Arbeit zu überzeugen.
Jürgen Reuter (Aktive Bürger) sieht es so: Die hohe Zahl der begonnenen steht seit längerem im Gegensatz zur niedrigen Zahl der fertiggestellten Projekte.
Pünktlich zu den Oberbürgermeisterwahlen addierten die Fraktionen den Schulcampus zur Landesgartenschau, öffneten die Schere zwischen dem Wünschenswerten und Machbaren, lösten die Verzahnung zwischen Politik und Verwaltung – und fuhren die Verwaltung gegen die Wand.
In jedem Neubeginn ist eine Chance.
Frau Eisenlohr wird Transparenz darüber herstellen müssen, was der Gemeinderat finanziell und die Stadtverwaltung personell stemmen kann – und was nicht.
Auch die Bürgermeister umliegender Gemeinden waren am Sonntagabend in Schramberg und gaben ihre Sicht der Dinge preis.
Michael Moosmann (Hardt) – übrigens bis zu seiner Wahl im vergangenen Jahr selbst im Schramberger Rathaus beschäftigt – gratulierte Dorothee Eisenlohr: Das Ergebnis zeugt von einem starken Rückhalt in der Bevölkerung.
Sie werde die Kraft brauchen, um die Anliegen aller Ortsteile unter einen Hut zu bekommen.
Michael Lehrer (Aichhalden) sagte: Wir werden mit ihr so zusammenarbeiten, wie wir es mit Thomas Herzog getan haben.
Das Votum ist eindeutig.
Wir haben unsere Baustellen in der Verwaltungsgemeinschaft und die werden wir angehen.
An der Zusammenarbeit mit Herzog habe es nichts auszusetzen gegeben, sagte Lehrer und seine Amtskollegen nickten zustimmend.
Norbert Swoboda (Lauterbach) wollte nur eines sagen: Eine Wahlbeteiligung von nur 47 Prozent ist beschämend für Schramberg.
Der Pfarrer habe Parallelen gezogen zwischen gescheiterten Ehen und der von Seelsorgern ausgeübten sexuellen Gewalt, kritisierte ein Redner, der an dem Eklat-Gottesdienst Ende Juni teilgenommen hatte.
Er habe gedacht: Das ist doch pervers.
Dann sei er aus der Kirche gelaufen, schilderte er am Montagabend in der Heilig-Geist-Kirche.
Wut und Enttäuschung kommunizieren.
In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen.
Der Bischof von Münster, Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis auf Weiteres nicht mehr zu predigen.
Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen, sagte eine Teilnehmerin.
Seine Äußerungen seien frauenfeindlich und frauenverachtend gewesen, kritisierte eine weitere Besucherin.
Null sensibel und arrogant habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner.
Leitender Pfarrer widerspricht Predigtinhalten.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren zu dem Gespräch gekommen.
Manche rangen um Fassung.
Zurkuhlens Äußerung widerspreche den Bemühungen in der Gemeinde und des Pastoralteams, betonte der zuständige leitende Pfarrer Stefan Rau.
Missbrauchsopfern müsse Gerechtigkeit widerfahren.
Es hätten auch Opfer an dem kritisierten Gottesdienst teilgenommen.
Schon zuvor hatte Pfarrer Rau Zurkuhlen deutlich widersprochen.
Zurkuhlen selbst hatte an dem Gespräch am Montag laut Rau nicht teilnehmen wollen.
Er hatte sich nach dem Eklat unbeirrt gezeigt, auf dpa-Anfrage kürzlich betont: Man kann theologisch gesehen auch Priestern vergeben, die sich an Minderjährigen vergangen haben.
Auf seiner Homepage beharrte er am Montag: Er habe in der Predigt gesagt, dass ich es an der Zeit fände, dass unsere kirchlichen Hierarchen doch auch den Missbrauchs-Tätern irgendwann vergeben würden.
Mülheim an der Ruhr/Duisburg - Nach der mutmaßlichen  einer jungen Frau in Mülheim an der Ruhr sitzt einer der drei 14 Jahre alten Verdächtigen in Haft.
Das teilte die Staatsanwaltschaft Duisburg am Montagabend mit.
Das Amtsgericht habe den  erlassen - wegen Wiederholungsgefahr.
Denn es sei bekanntgeworden, dass der 14-Jährige schon vor der Tat, damals noch im strafunmündigen Alter, wegen zweier sexueller Belästigungen aufgefallen war.
Die junge Frau war am Freitagabend vergewaltigt worden, Anwohner hatten die Polizei gerufen.
Dringend tatverdächtig sind drei 14-Jährige und zwei 12-Jährige.
Der Tatort soll in einem Waldstück nahe einem Spielplatz liegen.
Die Tatverdächtigen wurden am Wochenende von der Polizei befragt und anschließend ihren Eltern übergeben.
Alle fünf sind bulgarischer Nationalität.
Am Wochenende hatte die Staatsanwaltschaft zunächst keinen Haftbefehl gegen die 14-Jährigen beantragt, da sie über einen festen Wohnsitz und familiäre Bindungen verfügten.
Alle fünf Verdächtigen sollen in der letzten Woche vor den NRW-Sommerferien nicht mehr zur Schule gehen.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, erklärte die Bezirksregierung Düsseldorf am Montag.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Der erste offizielle Tag der Sommerferien in NRW ist der 15.
Juli.
Opfer das Krankenhaus verlassen.
Das verletzte Opfer konnte nach Kenntnis der Polizei im Laufe des Samstags das Krankenhaus verlassen.
Es soll sich um eine 18-Jährige handeln.
Genaue Angaben machten die Ermittler aus Gründen des Opferschutzes nicht.
Es ist richtig furchtbar.
Wir waren alle hier, und keiner hat was mitbekommen, sagt eine 26-jährige - sie ist auch drei Tage nach der Vergewaltigung noch immer geschockt.
Die Frau wohnt unweit des mutmaßlichen Tatorts und ist seitdem verunsichert: Als sie am Sonntag aus der Nachbarschaft spät nach Hause wollte, habe sie sich begleiten lassen.
Man hat ein mulmiges Gefühl, wenn man weiß, hier wurde eine erwachsene Frau von Kindern verschleppt.
Laut Staatsanwaltschaft Duisburg sprachen die fünf Jugendlichen die Frau gezielt an und brachten sie dann in das Waldstück.
Nach Angaben der Stadt sind vier der Teenager in Mülheim gemeldet.
Der Wohnort des fünften war demnach am Montag noch unklar.
Insgesamt wüssten die Ermittler nicht viel über das Vorleben der extrem jungen Tatverdächtigen.
Die Daten der nicht strafmündigen Kinder dürfen nicht gespeichert werden.
Zeugen perfekt reagiert.
Bei zwei der vier Mülheimer Tatverdächtigen sei das Jugendamt schon vor der Tat in den Familien aktiv gewesen, berichtete Mülheims Sozialdezernent Marc Buchholz am Montag.
Was Gegenstand der Tätigkeit war, muss noch recherchiert werden.
Da sind wir dabei, das aufzubereiten.
Er machte keine Angaben darüber, welches Alter diese beiden Personen haben.
Noch am Montag sollten Mitarbeiter des Jugendamtes zusammen mit dem kommunalen sozialen Dienst (KSD) die Familien der Tatverdächtigen aufsuchen, um Hilfe anzubieten und zu überprüfen, ob sie mit der Situation überfordert sind.
Die Zeugen haben perfekt reagiert, lobte Essens Polizeisprecher Peter Elke Anwohner, die die Polizei gerufen hatten.
Sie seien trotz der Dunkelheit am Freitagabend ins Freie gegangen, als der Hund anschlug.
Auf einer Grünfläche hätten die Zeugen die Frau in einer hilflosen Lage sowie zwei Verdächtige gesehen - und den Notruf gewählt.
Kurz darauf hielt eine Streifenwagenbesatzung eine Gruppe von fünf Kindern und Jugendlichen an, auf die teils die Beschreibung passte.
Mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit, sagte der Polizeisprecher, seien die fünf an der Tat beteiligt.
Alle hätten zu dem Vorwurf der schweren Sexualstraftat ausgesagt.
Es muss nur geklärt werden, welche Person welchen Anteil am Tatgeschehen hatte.
Wendt: Alter für Strafmündigkeit herabsetzen.
Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt, sagte mit Blick auf das Alter der Tatverdächtigen: Wir fordern seit Jahren, dass das Alter für die Strafmündigkeit in Deutschland herabgesetzt wird.
Ein Vorteil wäre, dass Jugendämter mit den 12- und 13-Jährigen nicht mehr alleingelassen würden und den Kindern über die Jugendgerichtshilfe frühzeitig geholfen werden könne.
Der Spielplatz liegt in einem unscheinbaren Stadtviertel, nicht weit weg von der Innenstadt.
Die großzügige Anlage ist eingebettet in einen hügeligen Park, umgeben von Reihenhäusern und kleineren Mehrfamilienhäusern mit Gärten.
In der Nähe befinden sich eine Grundschule und der Radschnellweg Ruhr.
Über ihn sollen zwei Täter am Freitagabend zunächst geflüchtet sein.
Der Fall erinnert an die Gruppenvergewaltigung eines 13-jährigen Mädchens im April 2018 in Velbert.
Die Jugendlichen hatten die Schülerin nach einem Freibadbesuch abgepasst, in ein Waldstück geführt und sich dort an ihr vergangen.
An der Tat waren acht  aus Bulgarien beteiligt, die der türkischen Minderheit in dem Land angehören.
Sie wurden verurteilt, teils zu mehrjährigen Haftstrafen.
Weitere Artikel zu    

Stuttgart - Noch ist zumindest offiziell keine Entscheidung gefallen.
Wer der neue VfB-Stammtorhüter wird, ist offen.
Zwar hat Gregor Kobel Ansprüche formuliert (Ich komme nicht, um auf der Bank zu sitzen.), und Jens Grahl präsentiert sich seit Wochen glänzend – aber da ist auch noch Fabian Bredlow.
Der 24 Jahre alte Keeper kam vom 1.
FC Nürnberg nach Stuttgart und gibt täglich im Training Vollgas, um den begehrten Platz zwischen den Pfosten zu ergattern.
Lesen Sie hier: Unser Liveblog aus dem Trainingslager.
Wann Tim Walter eine Entscheidung fällt, ist noch nicht abzusehen.
Ich habe keine Ahnung, wann er es uns sagt, meint Bredlow, und kümmert sich lieber um seine Belange.
Ich bin auch nicht zum Trainer gegangen und habe gefragt: 'Du, spiel' ich?', meint er schulterzuckend.
Viel lieber spricht er über das Anforderungsprofil Walters gegenüber den Torhütern, die Arbeit mit Uwe Gospodarek, das Binnenverhältnis der Keeper und seine Vorliebe für Fußballtennis.
Wir haben seine Aussagen zusammengefasst.
Fabian Bredlow über seine ersten Eindrücke in Stuttgart.
Ich habe mich direkt wohlgefühlt in der Gruppe und wurde gut aufgenommen.
Ich verstehe mich mit allen gut.
Wenn viele neue Spieler kommen kann es passieren, dass alle Neuen eine Gruppe bilden und die, die vorher schon da waren, auch eine Gruppe bilden.
Doch das ist hier nicht so.
… das Anforderungsprofil des Trainers an die Torhüter.
Es wurde relativ schnell deutlich, was er von uns erwartet.
Der Trainer will hier mutigen Fußball sehen.
Wir müssen mitspielen, immer anspielbereit sein, hoch stehen, ständig verschieben.
Und natürlich sollen wir Bälle halten und ab und an mal eine Flanke runterpflücken… (lacht) 
 … die Arbeit mit Uwe Gospodarek.
Jeder Torwarttrainer bringt so ein bisschen seinen eigenen Touch mit.
Das ist auch bei Uwe so.
Ich habe ihn in der ersten Woche, die wir jetzt zusammenarbeiten, als sehr fleißig und engagiert erlebt.
Er verlangt uns viel ab – was auch gut ist.
Denn er weiß, was auf uns zukommen wird.
Wir werden beispielsweise viel mehr laufen, als bei unseren alten Clubs.
Dazu kommt, dass er natürlich auch torwartspezifische Tipps gibt, die uns weiterbringen können.
Ich werde das eine oder andere lernen, das ist sicher.
Aus unserem Plus-Angebot: Stimmt die Mischung beim VfB?
… seine Beweggründe, zum .
Ich habe noch nie so schnell gewechselt.
Innerhalb von drei Tagen war alles fix und ich habe den Medizincheck gemacht.
Für mich hat Ruf des VfB den Ausschlag gegeben, obwohl ich wusste, dass sie noch einen Konkurrenten holen.
Der VfB ist einfach ein großer Club mit tollen Fans.
Dazu wollte ich unter Tim Walter trainieren, weil ich seine Arbeit schon länger verfolgt habe.
Man hat sich in Nürnberg klar positioniert.
Man hat Christian Mathenia einen langfristigen Vertrag gegeben – was völlig in Ordnung ist, denn er hat sich das mit guten Leistungen verdient.
Nürnberg wollte mich zwar halten, aber ich hatte das Gefühl, dass es für meine persönliche Entwicklung besser ist, zu wechseln.
Ich habe natürlich den Anspruch zu spielen und die Chance dazu habe ich in Nürnberg einfach nicht so gesehen wie jetzt hier beim VfB. Hier starten alle von Null und so war es für mich die logische Konsequenz, einen Cut zu machen.
Das war für mich die richtige Entscheidung.
… das Binnenverhältnis der Keeper.
Bis jetzt ist das sehr gut.
Es ist einfach wichtig, zu verstehen, dass wir aufeinander angewiesen sind.
Wir sind ein Team im Team.
Es bringt doch nichts, wenn ich Jens oder Gregor zehn schlechte Bälle hin spiele und er denkt sich – 'Pass mal auf, Keule, dann spiel ich dir auch zehn schlechte hin.'
Das bringt keinen von uns weiter.
Wenn wir uns aber gegenseitig pushen, dann haben wir alle was davon.
Je länger wir die positive Stimmung untereinander aufrechterhalten, umso besser ist es für den Einzelnen.
… seine Vorliebe für Fußballtennis.
Das war tatsächlich prüfungsrelevant beim Abi in Sachsen.
Wir haben da wirklich Fußballtennis gespielt.
Auch in Nürnberg hatten wir einen Raum, wo wir uns eigentlich täglich getroffen haben, um zu zocken.
Manchmal sogar am Tag vor dem Spiel oder in der Freizeit.
Das war verrückt!
Irgendwann hat der Trainer dann gemeint, wir sollten mal damit aufhören.
Ich freue mich schon auf das nächste Turnier hier – wir haben ja den Titel aus Kitzbühel zu verteidigen.
Wie wir da vorher ausgelacht wurden nach dem Motto: 'Mit den zwei Blinden machen die eh den letzten Platz' – und am Ende haben wir 16 von 18 Punkten geholt.
Das gilt es zu bestätigen.
(grinst)
Anmerkung der Redaktion: Bredlow hatte zusammen mit Jens Grahl, Santiago Ascacibar und David Grözinger das teaminterne Turnier im ersten .
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Aufprall mit großer Wucht.
Motorrad in Teile gerissen, 21-Jähriger stirbt - Schrecklicher Unfall in Nordbayern.
Große Kräfte müssen bei diesem grausigen Unfall gewirkt haben: In Franken prallte ein Biker mit seinem Motorrad in eine Felswand - die Maschine wurde in Teile gerissen.
Ebermannstadt - Ein tödlicher Motorradunfall hat sich am Montagabend in Oberfranken ereignet: Zwischen der Burg Feuerstein und der tiefer gelegenen Ebermannstadt (Landkreis Forchheim) verlor ein Biker die Kontrolle über seine Maschine und kam zu Sturz.
Der 21-Jährige prallte gegen die Leitplanke und blieb schwerst verletzt auf der Straße liegen, wie die Polizei mitteilte.
Ein herbeigerufener Notarzt kämpfte am Unfallort um das Leben des jungen Mannes - letztlich erlag der Motorradfahrer aber noch an Ort und Stelle seinen Verletzungen.
Ein bereits gelandeter Rettungshubschrauber kam nicht mehr zum Einsatz, wie die Nachrichtenagentur  von der Unfallstelle berichtete.
Fürchterlicher Motorradunfall in Oberfranken - Fahrer stirbt an Unfallstelle.
Die Wucht des Aufpralls zeigte sich offenbar auch an den Schäden am Motorrad: Die Maschine riss drei einbetonierte Pfosten aus der Verankerung und zerschellte an einer Felswand - das Fahrzeug wurde in zwei Teile zerrissen.
Ein Gutachten soll helfen, die Unfallursache zu ermitteln.
Die Kreisstraße musste für die Unfallaufnahme mehrere Stunden gesperrt werden.
Die Polizei sucht Zeugen, die Angaben zum Unfallhergang machen können.
Hinweise werden unter der Telefonnummer 09194/7388-0 entgegengenommen.
Schwere Motorradunfälle sind in der warmen Jahreszeit eine traurige Realität.
Ein tödlicher Unfall hat sich am Freitag auch in München zugetragen.
Dort überrollte ein Lkw ein Motorrad.
Im Landkreis Würzburg ging Ende Juni ein Motorrad nach einer heftigen Kollision in Flammen auf - zwei Menschen kamen ums Leben.
Vorheriges Architekturbüro meldete Insolvenz an.
Die Architekturleistungen neu auszuschreiben war notwendig geworden, weil das ursprünglich planende Büro, Schmidt-Schicketanz und Partner (SSP) im April Insolvenz angemeldet hatte.
Warum, darüber herrscht Uneinigkeit.
Zwar hatte ein vom Wissenschaftsministerium beauftragtes Gutachten des Controllingbüros Ernst & Young bescheinigt, dass das Verhalten des Museums und die Insolvenz von SSP keine ursächliche Verknüpfung habe.
Der Insolvenzverwalter von SSP hat dem jedoch widersprochen.
Trotz diesen Differenzen wurde auf der Museumsinsel auch nach der Insolvenz weitergearbeitet.
Sechs Mitarbeiter von SSP waren über die Insolvenzverwaltung beim Deutschen Museum angestellt.
So konnte die Baustelle weiterlaufen.
Sanierungs-Pläne des Deutschen Museums stocken weiter.
Keine weiteren Millionen: Kostendeckel fürs Deutsche Museum

Der Neonazi Stephan E. hat den Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke (CDU) gestanden.
Der Widerruf des umfangreichen Geständnisses am Dienstag sei wohl eher taktischer Natur, hieß es dem Rundfunksender SWR zufolge aus Ermittlerkreisen.
Nachdem E. als Tatverdächtiger festgenommen worden war, wirkte der politische Betrieb zunächst wie in einer Schockstarre.
Obwohl das Opfer Mitglied einer Regierungspartei war, blieben die öffentlichen Reaktionen verhalten.
Mancherorts, etwa wie in Hamburg, waren linke Antifaschisten die einzigen, die zu einer Trauerkundgebung für den konservativen Beamten aufriefen.
Sehr langsam setzte sich die Erkenntnis durch, dass die derzeitige Fanatisierung der extremen Rechten eine neue Qualität erreicht hat.
Zugleich jedoch offenbarten kursierende Spekulationen über die Existenz einer braunen RAF (Rote Armee Fraktion) gravierende Erinnerungslücken.
Rechtsterrorismus hat in Deutschland seine eigene Tradition, er bedarf keiner falschen Parallelen. 1968 gab es das Attentat auf Rudi Dutschke, 1980 verübte ein Mitglied der Wehrsportgruppe Hoffmann (WSG) mit dem Oktoberfest-Attentat den bis heute blutigsten Bombenanschlag der bundesrepublikanischen Geschichte.
Auch die langjährige Mordserie des Nationalsozialistischen Untergrunds (NSU) nach 1999 gehört in diese Reihe.
Dessen Deutung als isolierte Amok-WG ist längst widerlegt, viele Fragen zu unterstützenden Strukturen und dem Vorgehen der Behörden sind noch offen.
Seit Jahrzehnten kommt es zu Brandanschlägen, Ziele sind meist Migranten und politische Gegner.
An passenden Vergleichsgrößen für ein Attentat der extremen Rechten mangelt es also nicht, sie sind jedoch im öffentlichen Bewusstsein nicht präsent.
Zusammen mit dem Rechtsterrorismus selbst fiel auch die ihm zugrundeliegende Dynamik der Verdrängung anheim.
Dabei könnte ein Blick auf die Geschichte rechtsextremer Militanz auch für die Gegenwart hilfreich sein.
Bereits Anfang der 1970er-Jahre traten mehrere Werwolf- oder Kampfgruppen mit antikommunistischen Anschlägen in Erscheinung.
Die Angriffe richteten sich meist gegen die DDR oder alles, was man für die deutsche Teilung verantwortlich machte – bis hin zur SPD.
Auch jüdische Personen und Einrichtungen wurden zu Zielen.
Meist waren es kleine Zellen, die aus bestehenden Strukturen wie der Nationaldemokratischen Partei Deutschlands (NPD) kamen.
Einige Bekanntheit erlangten die WSG, die Deutschen Aktionsgruppen um Manfred Roeder oder auch die Hepp-Kexel-Gruppe.
Der Rechtsterrorismus war Ausdruck einer Krise.
Der steile Aufstieg der NPD als Sammlungsbewegung während der 1960er-Jahre in Westdeutschland hatte die Erwartungen des Milieus nicht erfüllt.
Mit dem Scheitern der Partei, bei der Bundestagswahl 1969 in den Bundestag einzuziehen, begannen Zerfall und Zersplitterung, die in weltanschaulicher Erneuerung, aber auch im Terrorismus mündeten.
Die militanten Gruppen waren gut vernetzt und bewegten sich unter den Augen des Verfassungsschutzes.
Hier lassen sich durchaus Parallelen zur Gegenwart feststellen.
Die seit der Debatte um die Thesen des Sozialdemokraten Thilo Sarrazin und sein 2010 erschienenes Buch Deutschland schafft sich ab in der Rechten gewachsene Erwartung einer Tendenzwende in der deutschen Politik benötigt bei ausbleibenden Maximalerfolgen ein Ventil.
Ein hoher Mobilisierungsgrad, Fanatisierung und Gewaltaffinität können bei politisch-organisatorischer Stagnation zu einer gefährlichen Mischung werden.
Einmal mehr zeigt sich, dass zwischen alter und Neuer Rechter eine Aufgabenteilung herrscht.
Möglicherweise sehen sich einige Rechtsextreme gerade angesichts der abflauenden Dynamik zur .
Tat gedrängt.
Kürzlich wies der Politikwissenschaftler Gideon Botsch vom Moses-Mendelssohn-Zentrum in Potsdam darauf hin, dass gerade die enttäuschenden Wahlergebnisse der äußersten Rechten bei den Europawahlen das Risiko militanter Attacken ansteigen lasse.
Schon der ausgerufene Sturz Merkels sei eine Fantasie geblieben, sagte Botsch.
An Zielen mangele es nicht: Die Feindbilder sind markiert.
Da hat die AfD deutlich mitmarkiert, da hat Pegida mitmarkiert.
An einer Beruhigung der Gemüter hat die AfD kein Interesse, schließlich ist die ständige Beschwörung des Niedergangs und der Notwehr ihre Existenzgrundlage.
Björn Höckes Behauptung, die AfD sei die letzte friedliche Chance Deutschlands zu einer Revolution, implizierte bereits die Gewaltdrohung für den Fall des Scheiterns.
Walter Lübcke war ein Protagonist des modernisierten Konservatismus der Christdemokraten, daher trägt das Attentat auch Züge einer Bestrafung.
Das System ist nicht gefallen, und dass der rechte Aufschwung in den westlichen Bundesländern zum Erliegen gekommen ist, mag manche dazu verleiten, eine neue Phase der Politik einzuleiten.
Frustration und der Glaube, für die Volksgemeinschaft zu handeln, können eine toxische Mischung ergeben.
Früher in Subkulturen isolierte Werwölfe wie Stephan E. können sich unter anderem gestützt auf virtuelle Hetzkampagnen wie im Fall von Walter Lübcke sicher wähnen, dass ihre Sorgen von immer mehr Leuten ernst genommen werden.
Der von Neonazis ausgerufene führerlose Widerstand ist eine Taktik der Dezentralisierung.
Er bedeutet aber nicht, dass die militanten Nazis isoliert sind.
Ideologisch ist das Feld längst bereitet.
Seit Jahren beschwört das gesamte rechtsextreme Milieu die Abwehrschlacht.
In der Identitären Bewegung zeugt der Kult um das Selbstopfer des Spartaner-Königs Leonidas von einem Selbstverständnis als letztes Aufgebot der Weißen.
Die vor allem von der Neuen Rechten verbreitete Parole vom Kampf gegen den großen Austausch wirkt international.
Unter ihr konnten sich mehr Anhänger sammeln als unter Bekenntnissen zu einem weißen Überlebenskampf.
Von Anders Breiviks Massenmord bis zum Anschlag auf Muslime in Neuseeland hat die identitäre Weltanschauung bewiesen, dass sie sich nicht in schöngeistigem Geplauder erschöpft.
Es zirkulierten nicht nur Begriffe und Schriften.
Die Geldspende des der Massaker in zwei Moscheen im neuseeländischen Christchurch Beschuldigten an die Wiener Identitären und jetzt die des Verdächtigen im Mordfall Lübcke an die AfD zeigen, dass die einsamen Wölfe gar nicht einsam sind.
Sie erkennen ihr Rudel aus der Ferne am Geheul und unterstützen es.
Darin zeigt sich einmal mehr, dass zwischen alter und Neuer Rechter eine Aufgabenteilung herrscht.
Die Neue Rechte hat die geistige Arbeit übernommen, sie prägt die Parolen, druckt die Bücher und speist die Begriffe in den Diskursen.
Gerade erst war auf dem Blog der neurechten deutschen Zeitschrift Sezession im reinen NS-Jargon vom zersetzenden Gift des Parlamentarismus zu lesen.
Andere mögen dann handeln.
Werden die Zusammenhänge offensichtlich, sind eilige Distanzierungen nötig.
Zurzeit leistet Götz Kubitschek vom neurechten Institut für Staatspolitik, das in Schnellroda in Sachsen-Anhalt sitzt, in der Hauspostille Sezession den Eid: Der Mord an Lübcke, ob pathologisch oder terroristisch motiviert, hat mit uns
('Schnellroda', AfD, Ein Prozent, JF …) nichts zu tun.
Kaum hatte Kubitschek diese Distanzierung geschrieben, die auch neurechte Organe wie die Junge Freiheit (JF) umfasste, wurde das Verfahren gegen die Neonazigruppe Revolution Chemnitz eröffnet.
Sie soll Anschläge geplant und versucht haben, sich dafür Waffen zu besorgen.
Bekannt ist, dass sie an der Demonstration von AfD und Pro Chemnitz am 1.
September 2018 in Chemnitz teilnahm, zu der auch Kubitschek aufgerufen hatte.
Revolution Chemnitz wollte, so lautet der Vorwurf, durch Anschläge den Ausnahmezustand provozieren.
Dessen Beschwörung ist in Kubitscheks Verlag Antaios das tägliche Brot.
Es gibt sogar einen Kriminalroman, dessen Szenario (Asylanten vergewaltigen Frau es kommt zu Rachefeldzug und Bürgerkrieg) den Träumen . von Revolution Chemnitz entspricht.
Vor allem aber pflegt man in diesen Kreisen ein eindeutiges Erbe.
Von den fast kultisch verehrten historischen Vorbildern der Neuen Rechten waren mehrere in politische Morde verwickelt: Ernst von Salomon war 1922 an der Ermordung Walther Rathenaus beteiligt, der als Reichsaußenminister obendrein jüdischen Bekenntnisses für die Erfüllung des Versailler Vertrages verantwortlich gemacht wurde.
Die Täter kamen aus dem Milieu der Freikorps und hatten antisemitische Motive. 1924 wurde Franz Josef Heinz-Orbis erschossen.
Er hatte die Gründung einer Rheinischen Republik propagiert, mit der sich die damals noch Bayern zugehörige Pfalz vom Reich separieren und an Frankreich orientieren sollte.
Der Jurist Edgar J. Jung führte das Attentat aus.
Jung selbst fiel 1934 der Röhm-Krise zum Opfer, einer Säuberungsaktion in den Reihen der Nationalsozialisten gegen die Führungskräfte der SA.
Seine Ermordung koordinierte Werner Best, ausgerechnet ein ehemaliger Mitstreiter, der schon 1931 in Putschpläne der NSDAP verwickelt gewesen war.
Gemeinsam mit Kubitscheks Hausheiligem Ernst Jünger verfocht Best ein besonders kompromissloses Konzept, den Heroischen Realismus.
Er galt erst der SS, heutzutage dient er der Neuen Rechten als Verhaltensnorm.
Zuletzt wurde er von Kubitscheks Verlag durch das antisemitische Pamphlet Finis Germania wieder aufgegriffen.
Der Heroische Realismus huldigt einer friedlosen, von Kampf und Spannung erfüllten Wirklichkeit.
Sein Ideal ist der Kampf auf verlorenem Posten für eine verlorene Sache, aber unter Einsatz jedes Kampf- und Machtmittels zur Sicherung des eigenen Volks.
Diese Sprache dürfte der Mörder Lübckes verstehen.
Volker Weiß ist Historiker und freier Publizist.
Er forscht zu Geschichte und Gegenwart der extremen Rechten in Deutschland und wurde in der woxx 1444 zum Thema .
Das könnte Sie auch interessieren:
Menscheliewen retten ass kee Verbriechen!
Vidéosurveillance : Dr François and Mr Bausch.
Der letzte linke Kleingärtner, Teil 11: Gemetzel im Hühnerstall.
Frauenfußball-WM in Frankreich: Und der Ball rollt doch.
CSV und Verfassung: Zwei Sitze noch

Tesla verbaut seit dem Frühjahr in allen Model S, 3 und X den neuen Full Self-Driving Computer bis Level 5 ermöglichen soll.
Ab dem vierten Quartal soll nach aktueller Planung das kostenlose Upgrade für diejenigen Fahrzeuge durchgeführt werden, die vor der Umstellung mit Full Self-Driving gekauft wurden.
Auf der Platine des FSD-Computers befinden sich zwei eigens von  entwickelte Chips, die gemeinsam arbeiten, aber auch für Redundanz sorgen.
Sie stammen aus der Feder von Pete Bannon, der nach Intel und PA Semi, das später von Apple gekauft wurde, wo Bannon A-Chips entwickelte, Vice President of Silicon Engineering bei Tesla ist.
Chips von Nvidia kamen bei Tesla bis zur Hardware-Revision 2.5 zum Einsatz.
Tesla entwickelt eigene Neural-Network-Prozessoren.
Herzstück eines jeden FSD-Chips, von denen zwei auf Teslas Platine verbaut sind, sind zwei Neural-Network-Prozessoren mit einer Rechenleistung von 36,8 TOPS bei 2 GHz – ergo vier Prozessoren und somit 144 TOPS pro Bordcomputer.
Das Zwischenspeichern der Daten der neuronalen Netze findet fast ausschließlich in jeweils 32 MB SRAM mit einer Speicherbandbreite von 1 TB/s pro Prozessor statt.
Diese Art von Speicher ist besonders energieeffizient und garantiert niedrige Latenzen.
Bei der zugekauften IP handelt es sich um eine CPU aus zwölf Cortex-A72-Kernen mit 2,2 GHz sowie eine nicht näher definierte GPU mit 16 Kernen, 1 GHz Takt und 600 GFLOPS Rechenleistung.
FSD-Computer ersetzt Hardware 2.5.
Die gesamte Konstruktion aus Platine und Box ist nicht größer als die von Hardware 2.5.
Das ist insofern praktisch und wichtig, als dass Tesla das nachträgliche Umrüsten existierender Fahrzeuge auf die neue Hardware-Plattform erlaubt.
Bereits Ende März zur Ankündigung des FSD-Computers hatte Tesla-CEO Elon Musk in Aussicht gestellt, dass für alle vor dem Frühjahr noch mit Hardware 2.5 ausgelieferten Fahrzeuge, bei deren Bestellung Full Self-Driving ausgewählt wurde, ein kostenloses Upgrade auf den FSD-Computer zur Verfügung stehen wird.
Veränderungen an den Sensoren oder dem Kabelbaum müssten dafür nicht vorgenommen werden, so Musk.
Im Dezember sind erste Upgrades geplant.
Via Twitter hat Musk nun , dass mit den Upgrades höchstwahrscheinlich zum Ende des vierten Quartals begonnen werden soll.
Das würde bedeuten, dass erste Fahrzeugbesitzer im Dezember ein Upgrade auf den FSD-Computer erwarten dürfen.
Derzeit ist jedoch nicht bekannt, wie viele Fahrzeuge Tesla zu diesem Zeitpunkt umrüsten können wird.
Ein Teil der Besitzer muss sich potenziell bis zum neuen Jahr gedulden.
Teilen auf Facebook:

Man mag es kaum glauben, aber das Classic Open Air rockt.
Zumindest, wenn die Prinzen auf der Bühne stehen.
Oft schon waren die Leipziger in Berlin.
Jedoch noch nie beim Sommer-Festival auf dem Gendarmenmarkt.
Jetzt spielen sie ihre großen Hits.
Und begeistern damit das Publikum beim fast ausverkauften letzten Abend von der ersten Sekunde an.
Tobias Künzel hofft, dass die Zuschauer den Daheimgebliebenen vom Auftritt berichten: Hat nicht geregnet.
Und 'Gabi und Klaus' haben sie auch gespielt.
Es war nicht alles schlecht.
Eine schöne Überleitung zum gleichnamigen Song.
Der hat alles, was die Prinzen ausmacht.
Eine eingängige Melodie, irgendwo zwischen Pop, Rock, Jazz und Weltmusik, mehrstimmiger, harmonischer Satzgesang und witzige bis sozialkritische Verse.
Wie etwa die ironischen Reime im Hit Deutschland.
Eine Zustandsbeschreibung aus dem Jahr 2001.
Heute noch so aktuell wie eh und je.
Oder Bombe, eine klare Absage an Fremdenfeindlichkeit, Nazis und Glatzen.
Die Prinzen gehören zu Deutschlands erfolgreichsten Popbands.
Insgesamt 14 goldene Schallplatten, sechs Platinauszeichnungen und über sechs Millionen verkaufte Alben sind beredter Beweis dafür, dass die Prinzen zu Deutschlands erfolgreichsten Popbands gehören.
In ihrer Jugend waren Tobias Künzel, Sebastian Krumbiegel, Wolfgang Lenk und Henri Schmidt Mitglieder des Leipziger Thomanerchors, Jens Sembdner sang im Dresdner Kreuzchor.
In den Achtzigern gründeten Krumbiegel und Lenk diverse Bands.
Der Durchbruch kam 1991 mit dem unverwechselbaren A-Cappella-Sound, der trotz der später rockigeren Instrumentierung bis heute das Markenzeichen des Septetts ist.
Außerdem hatten Krumbiegel und Lenk klugerweise den alten Bandnamen Herzbuben abgelegt.
Die Prinzen spielen sich durch 30 Jahre Bandgeschichte.
In den Neunzigern reihten die Prinzen einen Hit an den nächsten.
Damals kam keiner an ihnen vorbei.
In den Nuller-Jahren konnten sie aber nicht mehr ganz an diese Erfolge anknüpfen.
Wirklich ruhig ist es um die Musiker, die ihren letzten Studio-Longplayer Familienalbum vor vier Jahren herausbrachten, aber nie geworden. 2015 gaben sie anlässlich des 1000-jährigen Leipziger Stadtjubiläums ein Konzert mit Orchesterbegleitung.
Das Publikum war so hingerissen, dass die Prinzen beschlossen, mit einem Sinfonieorchester auf Tour zu gehen.
Nun machen sie im Rahmen ihrer zweiten Orchester-Tour Station beim Classic Open Air.
Spielen sich gemeinsam mit dem Orchester der Musikalischen Komödie Leipzig unter Leitung von Musikdirektor und Chefdirigent Stefan Klingele durch die Songs aus knapp 30 Jahren Bandgeschichte.
Die Arrangements für das Orchester schrieb übrigens Prinzen-Tenor und Gitarrist Wolfgang Lenk.
Verlernt haben die Prinzen nichts.
Längst sind die Sänger allesamt Fifty-Somethings.
Dennoch haben sie musikalisch nichts an Kraft eingebüßt.
Sie sind allerdings lässiger und definitiv selbstironischer geworden.
Was ihnen außerordentlich gut steht.
Vor allem Frontmann Sebastian Krumbiegel mit der wohl markantesten Stimme der Band schlägt das Auditorium in den Bann.
Aber auch die anderen Prinzen haben nichts verlernt.
Die Sachsen singen nicht nur Millionär, Suleimann, Schwein sein und Küssen verboten.
Sie covern auch Blaue Augen von Ideal, der coolsten aller Berlinbands.
Und sie haben sich Gäste eingeladen.
Die Badener Fools Garden, die ihren Welthit Lemon Tree performen.
Später dann kommt noch Österreichs Star Christina Stürmer und singt mit den Prinzen ihren Hit Millionen Lichter.
Tobias Künzel gibt zu: Wir sind alle ein bisschen verliebt in sie.
Natürlich performt Christina Stürmer auch noch einen Prinzen-Song.
Und zwar den Mega-Chartbreaker Alles nur geklaut.
Der Gendarmenmarkt steht Kopf.
Standing Ovations.
Macht Euch keinen Druck, Ford!
Es ist nur ein Auto, dass sehr viele Menschen sehnlichst von Euch erwartet haben.
Der Hot-Hatch-Sektor boomt.
Die Menschen lieben wieder fähige, bezahlbare Kompaktsportler.
Das dürfte daran liegen, dass es derzeit so viele fähige und bezahlbare Kompaktsportler gibt, wie noch nie.  oder der allmächtige  - die Konkurrenz ist gewaltig.
Außerdem hat Ford einen Ruf zu verlieren.
Der letzte Focus RS (a.k.a die Driftmaschine) war ein echtes Brett.
Und der aktuelle Fiesta ST ist schlichtweg sensationell.
Ford Performance hat gerade das, was man einen Lauf nennt.
Und den soll der neue Focus ST bitte schön weiterführen.
Sein Vorgänger war technisch nicht so raffiniert, wie man sich das vielleicht gewünscht hätte.
Das kann man dem neuen ST definitiv nicht vorwerfen.
Wunderbare Überleitung.
Was ist neu?
Oh, ungefähr alles.
Der alte Focus ST war ein relativ simples Gemüt, aber das geht bei der heutigen Konkurrenz nicht mehr.
Der Neue ist technologisch wesentlich anspruchsvoller unterwegs.
Er hat adaptive Dämpfer, ein elektronisches Vorderachs-Sperrdifferenzial, diverse Fahrmodi und absolut gigantische Michelin-Pilot-Sport-4S-Reifen.
Außerdem können Sie ein Performance-Paket buchen, das dem Auto einen eigenen Rennstrecken-Modus, eine Zwischengas-Funktion beim Runterschalten, eine Launch-Control und eine Anzeige für optimale Schaltzeiten spendiert.
Ach ja, wesentlich mehr Dampf als bisher hat er natürlich auch.
Sehr erfreulich.
Was steckt denn drin?
Ein 190-PS-Diesel.
Moment, WAAAS?
Ha, geben Sie es zu, Sie waren kurz fassungslos.
Na gut, wenn Sie Kilometer schrubben wie ein Irrer, können Sie auch einen Selbstzünder haben.
Der Zweiliter bietet 400 Nm Drehmoment, geht sehr ordentlich (0-100 km/h in 7,6 Sekunden, 220 km/h Spitze) und soll mit 4,8 Liter auskommen.
Aber wenn Sie nur einen Tropfen Benzin im Blut haben, wollen Sie natürlich den 2,3-Liter Ecoboost.
Abgesehen vom Audi RS 3 ist der neue ST damit der Haubraum-King im Segment.
Die Leistung liegt mit 280 PS auf Augenhöhe mit Mégane R.S, i30 N und dem, was der nächste Golf GTI haben dürfte.
Mit 320 PS ist der Civic Type R noch etwas fetter unterwegs, aber beim Drehmoment steckt der Ford alle in die Tasche. 420 Nm zwischen 3.000 und 4.000 Umdrehungen.
Bäääm!
Zur 71-teiligen Bildergalerie des Ford Focus ST (2019) auf Motor1.com Deutschland.
Zur 69-teiligen Bildergalerie des Ford Focus ST Turnier (2019) auf Motor1.com Deutschland.
Bedienen Sie das erfreulich kurze und satt klackende Sechsgang-Getriebe mit ausreichend Geschick und der ST knallt in 5,7 Sekunden von 0-100 km/h, ganze 0,8 Sekunden schneller als der Vorgänger.
Europas Ford-Performance-Bigboss Leo Roeck ergänzt, dass der Neue von 80 - 120 sogar schneller ist, als der letzte .
Was er ebenfalls sagt: Dass Drehmoment der Schlüssel zu einem guten Kompaktsportler ist.
Einfach zugängliche, gut nutzbare Power, wann immer man will.
Ziemlich genau so würde ich den Motor des neuen ST beschreiben.
Man könnte es auch anders ausdrücken: Er ist ziemlich großartig.
Jederzeit extrem giftig am Gas, beeindruckend stämmig und sehr gierig bis zum Limit bei etwa 6.800 Touren (keine Sorge, man braucht hier nicht mehr).
Der Kerl macht wirklich keine Gefangenen - kurz Gas geben und volle Lotte ab dafür.
Jederzeit.
So wirkt das Auto grundsätzlich sehr kräftig, sehr schnell.
Und das total mühelos.
Der Klang ist weniger meins, aber das ist sicher Geschmacksache.
So wie Ford das seit ein paar Jahren nunmal macht, wird auch hier ordentlich Kunstsound in den Innenraum gepumpt.
Das klingt alles arg nach Computerspiel und dröhnt ganz schön heftig.
Vor allem im Sportmodus, der dem ST aber immerhin auch sehr coole (weil unregelmäßige) Plopper und Spratzer aus dem Auspuff entlockt.
Und jetzt die alles entscheidende Frage: Fährt er so gut, wie erhofft?
Das kann man so sagen.
Man fühlt sich augenblicklich an den Fiesta ST erinnert und das ist eine sehr gute Sache.
Auch der Focus ST wirkt extrem energiegeladen, fast hyperaktiv vor Fahrlaune.
Er hat Ecken und Kanten, zeigt Charakter.
Die Vorderachse ist unglaublich kurvenhungrig, das Heck wirkt jederzeit mobil.
Wie der kleine Bruder hebt auch der Focus gerne mal das innere Hinterbein oder rutscht ein bisschen mit, um die Linie zu schärfen.
Reinsetzen und sofort Spaß haben.
Die Traktion ist dank der Vorderachs-Sperre und der sagenhaft klebrigen Michelin-Gummis absolut hervorragend.
Das Auto wirkt nervöser, flummiger als ein i30 N, natürlicher und hemdsärmeliger als der etwas arg digitale Mégane R.S. mit seiner ständig übersteuerwilligen Hinterachslenkung.
Der ST gibt Ihnen viele Optionen: Sehr stabil und neutral, wenn Sie ihn sauber fahren, aber für sehr hecklastigen Spaß zu haben, wenn Sie die Sau raus lassen.
Aber er ist schon ein recht wilder Hund, der manchmal etwas anstrengend sein kann.
Gegenüber dem allmächtigen Civic Type R braucht es hier definitiv weniger verrückte Geschwindigkeiten, um für Spektakel zu sorgen.
An die ultimative Geschmeidigkeit, den famosen Schliff und die überragende Dämpfung des Honda reicht der ST aber nicht heran.
Zum einen liegt das an der Lenkung.
Sie ist pfeilschnell und super präzise, aber mit so fürchterlich viel Rückstellmoment versehen, dass völlig unnötig ein riesiger Haufen Kontrolle flöten geht.
Das (etwas große)
Lenkrad dreht sich schwer und schnalzt noch schwerer zurück.
So wirkt das Auto mega agil, aber total nervös.
Beim Beschleunigen aus der Kurve heraus, gerade wenn die Straße mal etwas schlechter ist, tanzt das Teil zwischen den Fingern rum wie wild und zerrt den Focus in alle Richtungen.
Und dann wäre da noch die Federung.
Klar, der ST muss fahrdynamisch einen draufsetzen.
Gegenüber einem ohnehin schon sehr guten normalen Focus.
Er ist 10 mm tiefer, hat bis zu 19 Zoll große Räder.
Aber er ist wirklich sehr sehr straff.
Trotz adaptiver Dämpfer.
Im Normal-Modus geht es gerade noch.
Wenn der Asphalt halbwegs in Ordnung ist.
In Sport und Race sind dann echte Nehmerqualitäten gefragt.
Womöglich wollen das die meisten Hot-Hatch-Fans so, für mich hätte es etwas weniger Härte auch getan.
Um Welten besser als der Vorgänger.
Endlich fühlt man sich vorne nicht mehr eingequetscht wie im Sitz einer sehr gefährlichen Achterbahn.
Fahrer und vor allem der Beifahrer haben deutlich mehr Platz.
Und die Recaros sind nun auch für Menschen geeignet, die mehr als 50 Kilo wiegen.
Schön viel Seitenhalt bieten sie dennoch.
Und eine für Ford ungewohnt tiefe Sitzposition.
Gut gemacht.
Innenraum und Cockpit des Ford Focus ST (2019)

Weitere ST-Schmankerl kommen in Form von Alupedalen und einem unten abgeflachten, etwas klobigen Lenkrad mit grauen Nähten.
Sollten Sie den gut versteckten Startknopf irgendwann gefunden haben, erscheinen spezielle ST-Grafiken auf allen vorhandenen Displays.
Die Qualität von Materialien und Verarbeitung ist inzwischen wirklich sehr ordentlich.
Das Platzangebot auch.
Wenn Sie viel mehr davon brauchen - der Focus ST ist erfreulicherweise auch wieder als Kombi zu haben.
Soll ich ihn kaufen?
Lassen Sie mich heute mal mit den Gründen anfangen, die gegen einen Kauf sprechen.
Der neue Focus ST ist ganz typisch für die Ford-Performance-Autos der jüngeren Vergangenheit.
Er ist relativ extrem auf jederzeit erlebbare Fahrdynamik ausgerichtet.
Er ist immer superdirekt, er ist immer ein wenig nervös, kernig, schroff, ein bisschen wild.
Im ganz normalen Alltag lebt man mit einem Golf GTI oder einem Hyundai i30 N wahrscheinlich etwas entspannter.
Aber: Wer genau diese Attribute schätzt, der kriegt derzeit kaum etwas, das so leicht zugänglichen Spaß bietet.
Einen wirklich extrem gut aufgelegten Motor, ein grandios verspieltes Fahrwerk, hochkompetente Fahrdynamik und jede Menge Spektakel.
Das alles zu einem noch immer reichlich kompetitiven Preis.
Der ST-Benziner startet bei 32.900 Euro, hat dafür aber schon so gut wie alles an Bord, was man braucht.
Inklusive Recaros, großem Navi, Einparkhilfen (endlich auch vorne) und der tollen Vorderachssperre.
Addieren Sie noch die 1.200 Euro fürs Performance-Paket und Sie sind auf der sicheren Seite.
Sollten Sie - warum auch immer - eine Automatik wollen: Eine 7-Gang-Box ist ab Oktober für den Benziner erhältlich.
Zum Vergleich: Der Renault Mégane R.S. kostet ab 34.980 Euro, der Hyundai i30 N Performance ab 33.100 Euro und der Honda Civic Type R ist ab 37.590 Euro zu haben.
+ sehr kräftiger, leichtfüßiger, drehfreudiger Motor; knackiges Getriebe; extrem agiles, humorvolles, hemdsärmeliges Fahrverhalten; grandiose Traktion
- sehr straffes Fahrwerk; Lenkung mit viel zu viel Rückstell-Moment; brummiger, sehr künstlicher Klang.
Technische Daten und Preis Ford Focus ST 2.3 Ecoboost (2019)
 Vierzylinder-Turbo-Benziner; 2.261 ccm

Ein neuer Patch für Anno 1800 ist in See gestochen.
 ist wie angekündigt am heutigen Montag, den 8.
Juli erschienen.
Ihr könnt es ab sofort herunterladen, die Download-Größe umfasst 546 MB.
Es handelt sich also um einen kleineren Patch, der in erster Linie verschiedene Fehler behebt.
Unter anderem solltet ihr die Quest »Prosperity für alle« nun korrekt abschließen können und auf weniger Desyncs im Multiplayer stoßen.
Das sind die Patch Notes für Game Update 3.2.
Es wurde ein Timing-Fehler behoben der verhindern hat, dass die Kampagnen-Quest »Prosperity für alle« erfolgreich beendet werden konnte.
Dieser Fehler wird auch für schon bestehenden Spielstände behoben.
Es wurde ein Fehler beim Spawning gegnerischer Schiffe in der Kampagnen-Quest »Eine Hand wäscht die andere«
Es wurde ein Blocker in der Kampagnen-Quest »Frei und ausgeruht«
Es wurde ein potenzielles Stabilitätsproblem beim Beenden einer kampagnenspezifischen Expedition mit sofort darauffolgendem Session-Wechsel behoben.
Dieses Problem konnte am Ende von Kampagnenkapitel 2.
Es wurde ein Problem in Endlosspielen behoben, aufgrund dessen Piraten und andere Third-Party-KIs mehr als einmal in einer Session auftauchen konnten.
Fehler mit der Konstruktions-KI behoben, bei dem KI-Gegner ihre Inseln mit identischen Gebäuden vollgebaut haben.
Dieser Fehler kann leider nicht rückwirkend für existierende Spielstände behoben werden.
Tief durchatmen, Willie - du brauchst keine 20 Sägewerke auf einer Insel.
Stabilitätsproblem beim Handel mit KI-Charakteren.
Es wurde ein Problem im Multiplayermodus behoben, bei dem Spieler unter bestimmten Umständen in einer  feststecken konnten.
Es wurde ein Problem mit dem  behoben, das auftreten konnte, wenn man direkt hintereinander ein elektrizitätsbetriebenes Gebäude und ein Gebäude ohne Strom angeklickt hat.
Es wurde ein Textproblem mit dem Quest-Tracker für die Quest »Eli der Unbestechliche«
Es wurde ein Stabilitätsproblem behoben, das unter spezifischen Umständen beim Handel auftreten konnte.
Dieses Problem trat auf, falls fünf Waren im Handelsfenster eines Schiffes waren und man als erstes einen Gegenstand und danach die anderen Waren verkaufen wollte.
Problem mit charakterspezifischen Benachrichtigungen behoben, das auftreten konnte, falls eine solche Benachrichtigung ausgelöst wurde, während bereits ein anderes Fenster für den selben Charakter geöffnet war.
zufällig auftretendes Stabilitätsproblem.  zum Hauptmenü hinzugefügt, um leichter überprüfen zu können, ob das Spiel auf dem neuesten Stand ist.
Der Name des Windows-Prozesses für das Spiel wurde von Anno 7 zu Anno 1800 korrigiert.
Das sind ganze 1793 Annos mehr, und das zum Nulltarif!
Größere Updates folgen.
Nach diesem Bugfix-Patch sollen wieder größere Neuerungen folgen - und sie sollen nicht lange auf sich warten lassen!
Laut Ubisoft wird das Game Update 4 und das erste DLC-Paket aus dem Season Pass, »Versunkene Schätze«, aktuell bereits von einigen Anno-Union-Usern getestet.
Ein kommender Blog und ein Livestream sollen die geplanten Inhalte »alsbald« näher vorstellen.
Bis dahin haben wir alle bislang bekannten Infos über die Zukunft des Spiels in unserer Roadmap zu Anno 1800.
Anno 1800 - Test-Video: Reicht es zum besten Anno aller Zeiten?
Blue Byte Studio GmbH

Les villes suisses surchauffent.
Les récents épisodes de canicule l'ont rappelé: milieu urbain et réchauffement climatique ne font pas bon ménage.
Si les émissions de gaz à effet de serre continuent d'augmenter sans restriction, la Suisse connaîtra des étés secs et plus longs, entrecoupés d'épisodes violents de précipitations, d'ici à 2050 selon le .
Il y a là un défi pour les villes: à cause de la mauvaise circulation de l'air, de l'absence d'ombre et des fortes émissions de gaz à effet de serre s'y développent des îlots de chaleur.
Ainsi, une ville peut connaître des températures excédant de 5 à 10°C celles de la campagne avoisinante.
Par temps caniculaire, cela peut être critique pour la santé et le bien-être des citadins.
La solution?
Que la nature reprenne ses droits sur l'asphalte.
Attention, villes en surchauffe»
Aux quatre coins de la Suisse, la végétation s'est imposée dans la planification urbaine.
Végétaliser semble être le remède anti-réchauffement climatique.
Accorder plus de place à la nature en ville permet de lutter contre les îlots de chaleur, améliorer la qualité de l'air, assurer la rétention d'eau, créer des zones de vie, préserver la biodiversité et encore embellir les rues.
Et la bonne nouvelle?
Il existe une multitude d'approches pour y parvenir.
Le «maillage vert» genevois.
L'approche genevoise est celle du patchwork de verdure.
La ville est enclavée entre montagnes, lac et France voisine.
Pour végétaliser, les autorités misent donc sur l'approche du «parc de poche».
Un tiers du territoire communal étant déjà vert, mais de manière très hétérogène, les autorités s'efforcent de rogner des surfaces au mètre par mètre sur les espaces non construits.
Et là où le béton ne peut pas céder la place aux jeunes pousses, des pots taille XXL ont été installés.
A Genève, 86 fûts végétalisés installés entre juillet et octobre 2018 ont permis de transformer les quais du Rhône en labyrinthe vert 

plan stratégique de végétalisation (PSV), lancé le 3 juillet dernier, la ville de Genève coordonne sa «trame verte».
Guillaume Barazzone, conseiller administratif genevois et initiateur du programme Urbanature, se réjouit du cap qui a été franchi: «Désormais, les autorités n'ont plus uniquement la volonté de construire.
Patrimoine bâti et nature devront se développer simultanément.» Il estime que la cité du bout du lac devra investir jusqu'à 100 millions de francs durant les quinze prochaines années si elle veut atteindre ses objectifs de végétalisation.
Des arbres du sud de l'Europe.
Une rue arborée permet en moyenne d'abaisser la température de 2°C.
Mais pour que les arbres atteignent ce plein potentiel, il leur faut une vingtaine d'années.
La ville de Genève a anticipé l'augmentation des températures.
En moyenne, le rapport CH2018 envisage une augmentation de 1,8 à 3,3°C en hiver et de 2,3 à 4,4°C en été.
A de telles températures, les essences indigènes seront mises à mal.
Ainsi, dans les «poumons verts» genevois poussent des espèces plus à même de s'adapter au changement climatique.
A l'instar du micocoulier, en provenance du sud de l'Europe.
Prendre de la hauteur à Lausanne.
A Lausanne, la surface végétalisée représente 26 m2 par habitant.
Entre lac au sud et forêts du Jorat au nord, la chaleur lausannoise est déjà bien régulée.
Mais comme dans toute agglomération, les îlots de chaleur accentuent les effets des fortes chaleurs.
En 2015, la ville a donc lancé un programme de financement de toitures végétalisées.
Avec ses 2000 toitures plates, la ville en a fait un atout.
Les bâtiments privés peuvent être subventionnés à hauteur de 650 000 francs contre 500 000 francs pour les toitures publiques.
Sur les toits, des plantes bien choisies jouent un rôle de rétention d'eau, notamment en cas de fortes pluies.
«Les plantes utilisent l'eau disponible en toiture dans le substrat pour grandir et en transpirant vont libérer une vapeur d'eau bienvenue en été.
Une végétation dense et diversifiée en toiture rafraîchit l'atmosphère», explique Natacha Litzistorf, directrice du logement, de l'environnement et de l'architecture de la ville de Lausanne.
Il suffit de prendre de la hauteur pour s'en rendre compte.
La Lausanne du futur sera une ville éponge, rafraîchie par les eaux retenues par le sol et la végétation.
Un programme pilote fédéral.
Les villes ne sont pas les seules à promouvoir l'essor de la nature en milieu urbain.
Pour les aider, l'Office fédéral de l'environnement (OFEV) a lancé le programme Adaptation aux changements climatiques, qui soutient des projets exemplaires autour de thèmes tels que l'accentuation des fortes chaleurs en milieu urbain.
Le projet pilote a notamment permis à Sion d'aménager de grandes zones vertes ainsi que de financer des projets privés.
Car la ville compte de nombreux espaces privés, qui n'attendent que d'être envahis par les plantes.
Quand fleurit l'envie de remettre les mains dans la terre

No knapp 8 Kilometer konnt sech ee Spëtzegrupp mat Leit ofsetzen, do dobäi den Tim Wellens (Soudal Lotto), Stéphane Rossetto (Cofidis), Yoann Offredo (Wanty-Gobert), Anthony Delaplace (Arkea-Samsic) a Paul Ourselin (Total Direct Energie).
Aus der Echappé war den Tim Wellens dee geféierlechste Coureur, wat de General ugeet.
De Belsch hat virun der Etapp 1 Minutt an 9 Sekonne Retard op de Leader.
Si haten eng maximal Avance vu bal 6 Minutten an 30 Sekonnen.
48 Kilometer virun der Arrivée ass dunn den Tim Wellens aus dem Spëtzegrupp erausgefuer an huet sech eleng op de Wee Richtung Arrivée gemaach.
Ronn 30 Kilometer virun der Arrivée goufe seng fréier Begleeder dunn ageholl, zu dësem Moment hat de Belsch nach 1 Minutt a 50 Sekonnen Avance op de Peloton.
Hien huet dann och bei alle 4 Biergwäertungen de Maximum u Punkte geséchert, esou dass hien an der Biergwäertung säi Landsmann Greg van Avermaet iwwerhuele kann.
En Dënschdeg wäert hien dann och mam gepunkteten Trikot un den Depart goen.
An dëse klenge Koppen hat de Leader am General, de Mike Teunissen dann awer gréisser Schwieregkeeten, fir drun ze bleiwen.
Schlussendlech huet hien dann och misse lassloossen, esou dass hien den Trikot vum Leader verléiere sollt.
An der leschter Côte koum dunn eng Attack vum Julian Alaphilippe, dee sech dann och ofsetze konnt.
Uewen um Sommet gouf dann och den Tim Wellens agefaangen.
Den Alaphilippe war elo eleng vir a gouf vun den Ekippen Jumbo-Visma, Ineos a Bora gejot.
Et sollt awer alles näischt déngen, well de Fransous sollt bis zum Schluss net méi ageholl ginn a schlussendlech konnt hien net nëmmen d'Etapp gewannen, mä konnt och d'Féierung am General iwwerhuelen.
Interview mam Julian Alaphilippe.
De Julian Alaphilippe wënnt déi 3.
Etapp vum Tour de France en solitaire an domat séchert hie sech och d'Féierung am General an deemno de Giele Maillot.
16-jähriger Dieb nach Verfolgungsjagd verhaftet.
Ausweg Maisfeld!
Auf frischer Tat hat die Polizei am Samstagmorgen (06.07.2019) eine Diebesbande in Heitersheim ertappt.
Die Täter haben in den vergangenen Wochen mehrere Fahrraddiebstähle begangen.
Trotz teils hochwertiger Fahrradschlösser wurden die Räder aus Gartenhütten, Garagen und Carports rund um Müllheim gestohlen.
Hundestaffel, Hubschrauber und Drohne im Einsatz.
Ein erneutes Zuschlagen der Diebesbande wurde am Samstag am frühen Morgen von Anwohnern beobachtet, als diese gerade Fahrräder zum Abtransport bereitstellten.
Umgehend wurde die Polizei eingeschalten.
Als die Polizisten eintrafen, ergriffen die Diebe die Flucht in angrenzende Maisfelder.
Mehrere Polizisten nahmen die Verfolgung auf.
Außerdem wurden eine Polizeihundestaffel, ein Polizeihubschrauber und eine Drohne mit Wärmebildkamera eingesetzt.
Einer der Täter wurde festgenommen.
Es handelt sich um einen 16-jährigen Franzosen.
Seine Mittäter konnten über die Felder fliehen.
Die Polizei ermittelt weiter gegen die Diebe.
Wer verdächtige Geräusche, auffällige Personen oder Fahrzeuge beobachtet, soll sich umgehend bei der Polizei unter der Notrufnummer 110 melden.
Die technologische Entwicklung schreitet unaufhaltsam voran.
Dabei erscheinen immer neue Abkürzungen, Akronyme und Begriffe.
Die 15 wichtigsten Kürzel und Bezeichnungen erklären wir dir in unserem XR-Guide.
Die Zukunft ist XR, denn Augmented Reality (AR) und Virtual Reality (VR) alleine reichen schon lange nicht mehr aus, um alle Szenarien und Technologien abzudecken.
Die Grundlagen und Schnittstellen sind dafür unter anderem AI, ML und VPS.
Soweit alles verstanden?
Nein?
Das ist kein Problem und auch nicht verwunderlich.
Denn in der Deutungs-Debatte um die digitale Zukunft wimmelt es vor Akronymen, Abkürzungen und vielen englischen Fachbegriffen.
Der XR-Guide für Einsteiger: Das sind die 15 wichtigsten Begriffe.
Sie stehen für hochkomplexe Systeme, die in ihrer Funktion aber gar nicht so schwer zu verstehen sind.
Deshalb erklären wir dir in unserem XR-Guide die wichtigsten Begriffe, die du unbedingt kennen solltest.
XR ist der Überbegriff für Augmented Reality, Virtual Reality und Mixed Reality und umfasst alle Erfahrungen, die neue Formen der Realität für Nutzer erzeugen.
Augmented Reality (AR)
Die Augmented Reality ermöglicht das Erweitern der physischen Realität um eine digitale Ebene, in der 3D-Objekte perspektivisch korrekt hinzugefügt werden.
Um diese erweiterte Realität sehen zu können, wird meistens eine transparente Datenbrille oder ein entsprechend ausgestattetes Smartphone genutzt.
Virtual Reality (VR)
Dagegen ermöglicht Virtual Reality ein Abtauchen in virtuelle Welten, die komplett am Computer erstellt wurden.
Zugang bietet eine meist komplett abschirmende Datenbrille.
Es können auch 360-Grad-Filme gezeigt werden, die einen kompletten Rundum-Blick ermöglichen.
Bei Mixed Reality handelt es sich um eine Unterkategorie der AR.
Der Begriff selbst beschreibt die Fähigkeit eines AR-Gerätes – meist ein Headset wie zum Beispiel die Microsoft Hololens –, den physischen Raum in 3D zu scannen und virtuelle Inhalte hinter der echten zu platzieren.
Auch hierfür wird eine meist transparente Datenbrille oder ein Smartphone benötigt.
Auch hierbei handelt es sich um eine Unterkategorie der AR.
Sie beschreibt die Platzierung von Inhalten im Raum mittels AR-Technologie.
Das Spatial Computing wird oftmals in Kombination mit den Begriffen Machine Vision und IoT verwendet.
Spatial Audio hingegen ist eine Unterkategorie der VR.
Sie beschreibt die Platzierung von Audio im Raum.
Die Technologie wird verwendet, um eine realistische Audio-Abbildung im virtuellen Raum zu ermöglichen.
Um diese zu hören, brauchen die Nutzer ein meist geschlossenes Headset mit Audio-Ausgabe.
Die Machine Vision ermöglicht es Computern, AR-Headsets und Smartphones mittels Künstlicher Intelligenz (KI) das physisch Sichtbare unserer erlebten Welt zu erkennen und klassifizieren.
Internet of Things (IoT)
Hinter diesem Begriff versteckt sich die Verknüpfung von ehemals dummen Geräten über das Internet.
Als Beispiel fungiert hier unter anderem die Glühbirne, die du über dein Smartphone steuerst.
Ein Digital Twin ist ein digitales 3D-Abbild eines real existierenden Objektes für Planung, Simulationen, Trainings und mehr.
Er kommt zum Beispiel in der Medizin, Architektur oder dem Maschinenbau zum Einsatz.
Dahinter verbirgt sich eine Technik, die es ermöglicht, auf Basis von vielen Fotos eines Objektes, ein digitales 3D-Modell zu erzeugen.
Die AR-Cloud ist das Konzept eines weltumspannenden Systems, das es ermöglicht, virtuelle Inhalte für unbegrenzte Zeit an einem exakten Ort im physikalischen Raum zu speichern.
Um das virtuelle Objekt an dieser Stelle zu sehen, braucht der Nutzer wieder eine entsprechende Datenbrille oder ein Smartphone.
Visual Positioning System (VPS)
Die Abkürzung VPS steht für ein System, das es Smartphones und anderen Geräten ermöglicht, mittels ihrer Kamera ihre Position im Raum auf wenige Zentimeter genau zu ermitteln.
Das AR Kit ist die Augmented-Reality-Plattform von Apple.
Das Google-Pendent der Augmented-Reality-Plattform trägt den Namen AR Core.
Ein Game Engine bildet die digitale Arbeitsgrundlage für alle virtuell erstellten oder berechneten Inhalte.
Der Ursprung liegt in der Spiele-Entwicklung.
Daher kommt der Name.
Aktuelle Anwendungen gehen aber bereits weit darüber hinaus.
Zu den bekanntesten Vertretern und Systemen gehören Unity und Unreal Engine.
Dieser Begriff umfasst Geräte, die ohne Anbindung an die Cloud eigene KI-basierte-Prozesse durchführen können.
Der Name Edge steht dafür sinnbildlich für die Kante der Infrastruktur.
Du interessierst dich für weitere Begriffe oder hast Fragen?
Dann hinterlasse uns gerne einen Kommentar.
Flaute nach Pokémon Go: Was hält Augmented Reality zurück?
Wizards Unite veröffentlicht: So schneidet das Harry-Potter-Game ab. 360-Grad-Video, AR und VR: Visuelle Kommunikation der Zukunft.
Diese 5 Lade-Fehler zerstören deinen Smartphone-Akku

Das geplante Weltraumobservatorium LISA wird empfindlich genug sein, um über Gravitationswellen sogar Exoplaneten nachweisen zu können – in der gesamten Milchstraße und sogar darüber hinaus.
Dazu müssen diese zwei Weiße Zwerge umkreisen.
Das haben Forscher und Forscherinnen des Albert-Einstein-Instituts in Potsdam und des französischen Centre de Recherche CEA Saclay ermittelt und schrauben damit die Erwartungen an das geplante Instrument noch einmal deutlich in die Höhe.
Das Gravitationswellen-Observatorium LISA (Laser Interferometer Space Antenna) soll 2034 gestartet werden und im All mit einer Genauigkeit Gravitationswellen vermessen, die auf der Erde nicht möglich ist.
Exoplaneten in bislang unerreichter Entfernung. das Max-Planck-Institut für Gravitationsphysik erläutert, gehen die Forscher um Nicola Tamanini davon aus, dass LISA auch die Gravitationswellen von Tausenden Doppelsternsystemen messen wird, die aus zwei Weißen Zwergen bestehen.
Solche äußerst kompakten Himmelskörper sind das Endstadium in der Entwicklung der meisten Sterne.
Umkreist nun ein Exoplanet ein derartiges Duo, wird das Muster der Gravitationswellen anders aussehen.
Der Doppler-Effekt würde die leichte Eigenbewegung der Sterne verraten, die ein Exoplanet verursacht.
Anders als bei der Radialgeschwindigkeitsmethode, die analog im elektromagnetischen Spektrum funktioniert, könnten dank solcher Muster in Gravitationswellen aber Exoplaneten gefunden werden, die viel weiter entfernt sind.
LISA-Mission zur Suche nach Gravitationswellen (6 Bilder)
So soll LISA einmal aussehen.
(Bild: Max-Planck-Institut für Gravitationsphysik (Albert-Einstein-Institut/AEI)/Milde Marketing/Exozet Effects GmbH)
LISA werde empfindlich genug, um solche Exoplaneten zu finden, wenn sie etwa die fünfzigfache Masse der Erde haben.
Die Autoren meinen, dass LISA auf diese Weise sogar Exoplaneten in nahegelegenen Galaxien finden könnte.
Zum Vergleich: Gegenwärtig sind die Exoplaneten Sweeps-04 und Sweeps-11 in einer Entfernung von fast 30.000 Lichtjahren die am weitesten entfernten uns bekannten Exoplaneten.
Die Milchstraße misst mehr als 170.000 Lichtjahre im Durchmesser, die Magellanschen Wolken sind ähnlich weit entfernt.
Sollte LISA tatsächlich derart weit entfernte Exoplaneten finden, würde das Observatorium auch damit das Versprechen einer neuen Astronomie.
Selbst wenn LISA keine Exoplaneten in Doppelsternsystemen aus Weißen Zwergen finden, wäre das für die Astronomie ebenfalls ein äußerst wertvolles Ergebnis.
Wissenschaftler könnten dann die Grenzen für die Endphase der Planetenentwicklung in unserer Milchstraße formulieren, erklären die Forscher.
Bislang jedenfalls spreche aus theoretischer Sicht aber nichts gegen das Vorkommen von Exoplaneten um enge Doppelsysteme Weißer Zwerge, zitiert das Max-Planck-Institut Tamanini.
Die Forschungsarbeit wurde in der Fachzeitschrift .
Probelauf übertraf schon alle Erwartungen.
Die Mission LISA ist eine der derzeit ambitioniertesten der Europäischen Weltraumagentur ESA.
Die hatte die geplante Technik bereits mit der Sonde LISA Pathfinder getestet und die Erwartungen deutlich übertroffen.
LISA soll dann aus drei Satelliten bestehen, die Millionen Kilometer voneinander entfernt kreisen und in denen jeweils eine Masse schwebt.
Über Laser, die die Sonden verbinden, sollen dann die genauen Positionen dieser Massekörper vermessen und analysiert werden.
Damit sollen Gravitationswellen nachgewiesen und analysiert werden.
Nach jahrzehntelanger Suche waren die von Albert Einstein postulierten Verformungen der Raumzeit erst 2016 erstmals nachgewiesen

Energy Observer Developments.
Energy Observer Developments: vom Versand- bis zu innovativen Wasserstoff-Lösungen in der Schifffahrt
- Energy Observer, das erste mit Wasserstoff angetriebene Schiff, gründet seine Tochtergesellschaft Energy Observer Developments - Ziel: die Bereitstellung von sauberem Wasserstoff im gesamten Gebiet, insbesondere in der Schifffahrt und die Entwicklung des Unternehmens zur führenden europäischen Gesellschaft für dezentralisierte marine Energiesysteme mit geringen CO2-Emissionen - Das langfristige Ziel ist die Entwicklung des Unternehmens zu einer zukunftsweisenden Organisation der neutrale Kohlenstoffindustrie und die Einstellung von nahezu 200 Technikern und Ingenieuren .
Nach mehreren Jahren Forschung und tausenden zurückgelegten Seemeilen zur Validierung der Innovationen, gründet Energy Observer nun im Rahmen des Solar & Energy Boat Challenge in Monaco seine Tochtergesellschaft Energy Observer Developments.
Die Ambition in dieser neuen Phase ist es, wirksame, innovative, zuverlässige und verfügbare Lösungen für maritime Gemeinschaften und Häfen anzubieten.
Energy Observer Developments und seine Partner wollen sich dazu zu einem echten Marktführer in Europa entwickeln, der in der Lage ist, kohlenstofffreie marine Energiesysteme ohne Kohlendioxidemissionen in Serie herzustellen.
Leise, effiziente und leichte elektrische Antriebssysteme mit Wasserstoffspeicher ohne Feinstaub und CO2-Emissionen, die schnell aufladbar sind, drängen sich gegenwärtig im Schwertransport geradezu auf.
China, Japan, Korea, Kalifornien und die skandinavischen Länder kündigen massive Investitionen in die Entwicklung von sauberem Wasserstoff an; Energy Observer Developments will seinen Beitrag zu dieser Revolution des Energiesektors leisten.
In der neuen Tochtergesellschaft werden drei einander ergänzende Lösungen entwickelt: 
- Ecosystems H2 360: Mit diesen Systemen wird die Erfahrung von Energy Observer in den Bereichen Korrosion, Belüftung und Wasserstoffmanagement in Gebieten mit schwierigen Umgebungsbedingungen zur Bereitstellung von Lösungen für Küstengebiete im Rahmen der Stations 360 in die Praxis umgesetzt.
Energy Observer ist dank der der Zusammenarbeit mit den wichtigsten Akteuren in diesem Sektor überzeugt, dass Wasserstoffverbraucher eine gemeinsame Nutzung der Systeme anstreben müssen, wenn Wasserstoff zu einem wettbewerbsfähigen Preis erzeugt werden soll.
Darüber hinaus ist der Seetransport von strategischer Bedeutung; damit stellen die Häfen eine Priorität dar.
- Energy Designer, das Planungsbüro, das sich mit der Entwicklung eines Mix aus erneuerbaren Energien befasst.
Dank der zahlreichen Experimente mit Sonne und Wind, Hydrierung und Durchfluss-Verteilung, die auf dem Katamaran Energy Observer durchgeführt wurden, konnten die Ingenieure des Teams einzigartige Erfahrungen mit echter, praxisnaher Innovation machen.
Nach der Einstellung von zahlreichen, auf verschiedene Fachgebiete spezialisierte Ingenieure durch das Planungsbüro, die jene auf dem Katamaran ergänzen sollen, wird versucht, den spezifischen Anforderungen jedes Gebietes, Unternehmens bzw. jeder Gemeinschaft durch die Optimierung der verfügbaren Energien die in den Mix aufgenommen werden, Rechnung zu tragen.
- GEH2, die neue Wasserstoff-Generator Generation.
Der Mix ist zweifelsohne die ehrgeizigste Aufgabe, zumal sie voraussetzt, dass die besten Fachkenntnisse in den Bereichen Antriebssysteme der Seefahrt und Energiespeicherung kombiniert werden müssen.
Ziel ist es, einen H2 Generator zu perfektionieren, zusammen zu bauen und zu vertreiben, der in der Lage ist, Diesel-Generatoren - mit besonderem Augenmerk auf die dringenden Anforderungen der Seefahrt - zu ersetzen.
Dieses neue Produkt muss nicht nur eine saubere, sondern zudem eine verfügbare und wettbewerbsfähige Alternative zu Verbrennungsmotoren darstellen, deren Verwendung allmählich in zahlreichen Bereichen der Schiff- und Binnenschifffahrt eingeschränkt bzw. verboten sein wird.
Erste Investitionen für den Einsatz der für diese Implementierung erforderlichen Ressourcen und Mittel wurden von einigen der wichtigsten Partner und historischen Aktieninhabern von Energy Observer bereits getätigt.
Derzeit werden mehrere Partnerschaften geschlossen und die Einstellung von zusätzlichen Spezialisten aus den Bereichen Technik und industrielle Ziegelfertigung wird vorangetrieben; langfristig werden nahezu 200 Techniker und Ingenieure ihren Beitrag zu einer konkreten, realistischen Energiewende in einem Unternehmen leisten, das im Bereich der CO2-Neutralität einer der Pioniere ist.
Als Pionier und Vertreter von Energiesystemen in Verbindung mit Wasserstoff und erneuerbarer Energie bringt Energy Observer sein Engagement und seine gesellschaftliche Verantwortung ganz konkret zum Ausdruck.
Vom einfachen technischen Vorführer - zum verantwortungsbewussten Wirtschaftsakteur - dieses Etappenziel ist erreicht!
More about Energy Observer Developments
(https://presse.rivacom.fr/en/newsletter/7173/energy-observer-developments-from-innovation-to-solutions. https://presse.rivacom.fr/data/medias/07/72/77255.pdf. https://mma.prnewswire.com/media/943299/Lecosysteme_H2_360_dEnergy_Observer_Developments.jpg. https://mma.prnewswire.com/media/943300/Energy_Observer_Developments_Logo.jpg. media@energy-observer.org

Ferienzeit ist Zeit für besondere Aktivitäten: Schon zum 21.
Mal gab der Schützenverein Redderschmiede Jugendlichen von 12 bis 18 Jahren im Rahmen des Ferienpassschießen der Stadt Bad...
dBa soldleeO | niziterFee sti Zeti üfr seerbonde nktAtt:eviäi Snhoc mzu 12. alM gba erd Senvncteizherü ehircdeRedsdem iJeglneuncdh vno 21 isb 81 rnaeJh mi nahemR des acenseeFseißpsnhri der Stdat Bad Oe,sodell hsic ruarpuobei.snze . ieniEg red enugnj inelremThe rnwea brseiet in den enerangevng nahreJ am a,ttSr daeren dfnane nde gWe zmu hünuastczeSh rde imeedrcdde.eRsh . esTeeifhhitrfrc netru eesiBw nsletel . rceüentinhvoeesrzeiVSz-ntdr camhJoi uKden erlträke dne clunJeigdneh die rsedvecehenni ätpteroSegr udn vdeseisr hrebuöZ iew ßea,ichcjSke Sishßeech,o hScasuneßcdhhhi dnu e.rmh . dAlcnehinßse ingg es fua den whuidnßrfeeah-tg,sLceSt dun utner lungAteni von eranehrnfe czüeStnh nenoktn ied Kiednr ehri tricerhTsffieeh neurt weBsie .esnltel .
Wie leiv aoeKinnttzron nud ngiTarni der ßScrotisehp terfdor,re llnttees sie sehr hlscnle fs,te ednn rde neie orde derena csuShs aletend ,ad ow er iectihengl nhict inh lts.eol . Miaimlanix rfg,agraM erd eieSgr esd ltentez rßs,Fniiecheenapse kennot chau ni eiemsd aJrh edi eestbn nebesgrsiE svrneieo.w hmoicaJ udKne sateg: 
Mti nredevengahrro 9,821 genR,in udn idtam 71 ngieR hemr sla bmie lezettn lM,a wra re nitch uz  egal.shnc . eÜrb tzlPa zwei teruef chsi Awinl mtD,inua edr 1,729 ngRei eezirtl ath.te aMmixliani nerackW trfa 4,261 niRge und eendlta admti fau end eidttnr la.
Ptz ivnMar Bli,a iaLm ,erihlpA oLin e,Zaimmnrnm Tmo sce,Heh tAnno lkoleRsso nud iTm reeBwerg golnef uaf dne lnt.zäPe . andgishncFlaareh nud eLclfesuipntotßnihes . yElim dSan, ide im tletnze arhJ ni den Vrneie artntie dnu shnoc chergorefil ibe ncerhaifestetMs wra, iteezg edn cuninhgeJdle sda ir-utnihaedwhLsnegehecfrßF.e ßdcnehieAnsl ntnonke ide igcJdenenhul blsset alm dne dhneghaircnaaFls sobieunr.pare . eiW osll man ad r,efneft wnen anm os klaet,cw arw edr r.oneT sE gehtrö also agzn lvei ornnnzieattKo und nTarigin azd,u mu eeicrrshftf uz n,ies os irdnutwJegna atrirMg .uKdne .
Vro rde greruSehgnie geietz moiJcah Kednu Iertrnntseeeis asd pieennciueßhsfottLl.s iüNrhlcat urfndet ies cuah bstlse mal cneh,isße ndu rtufene ,ihcs nenw ise edi heebciS rfngtfeeo tanht.e eDnn bei nnegiie tahet der Suscsh die Scihebe f.reethlv . Aell eriehnlemT eiltrhene uzm shuAcsslb sed pessnassernceiihFße von moichJa uKned nud iedunnrlteegJi rMiatgr nueKd lelenaMid dnu kgrSieudeuenr üirrb.ehcet Dne nlecheiudnJg ettah ide etansVtanrlug thhsicicl aSßp tamch.ge ndU hncmae ntafger g,ra wann esi aelinm muz rningTai mmekno nönen.kt . tteJz ni den efomeemSrinr sti sda garniTin sweat gseähnietknrc nud fdient run estnsgiad .tttsa ufA der eaompHge des iveüSehtsrczenn mddeeediheRscr trnue eehgcmdndiwsj.ee/wrwruueded. nkönne cshi die enduighcJnle üreb die gnstTinnieeirza ni ned ifroeSemmner ienrnreoimf, gezit cihs itagMr Kendu rureetf brüe ads eIesntesr dse shNwec.hscua . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Frust, Empörung und Fassungslosigkeit: Nach einer umstrittenen Predigt in Münster zu sexuellem Missbrauch und Vergebung haben sich viele Gemeinde-Mitglieder gegen den kritisierten Pfarrer gestellt.
Dieser habe Parallelen gezogen zwischen gescheiterten Ehen und der von Seelsorgern ausgeübten sexuellen Gewalt, kritisierte ein Redner, der an dem Eklat-Gottesdienst Ende Juni teilgenommen hatte.
Er habe gedacht: Das ist doch pervers.
Dann sei er aus der Kirche gelaufen, schilderte er am Montagabend bei einem öffentlichen Gespräch in der Heilig-Geist-Kirche.
In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen.
Der Bischof von Münster, Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis auf Weiteres nicht mehr zu predigen.
Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen, meinte eine Teilnehmerin.
Null sensibel und arrogant habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren am Montagabend zu dem Gespräch gekommen.
Manche rangen um Fassung.
Zurkuhlens Äußerung widerspreche den Bemühungen in der Gemeinde und des Pastoralteams, betonte der zuständige leitende Pfarrer Stefan Rau.
Opfern müsse Gerechtigkeit widerfahren.
Es hätten auch Opfer am kritisierten Gottesdienst teilgenommen.
Schon zuvor hatte Pfarrer Rau Zurkuhlen widersprochen.
Kein Täter habe ein Recht auf Vergebung.
Zurkuhlen hatte an dem Gespräch am Montag laut Rau nicht teilnehmen wollen.
Der kritisierte Geistliche hatte sich nach dem Eklat unbeirrt gezeigt, auf dpa-Anfrage kürzlich betont: Man kann theologisch gesehen auch Priestern vergeben, die sich an Minderjährigen vergangen haben.
Auf seiner Homepage beharrte er am Montag: Er habe in der Predigt gesagt, dass ich es an der Zeit fände, dass unsere kirchlichen Hierarchen doch auch den Missbrauchs-Tätern irgendwann vergeben würden.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
In het oog springende panty's.
In de zomer met de benen bloot lopen is één ding, maar als het kouder wordt kun ja al eens een jurkje met een panty aan.
Het codewoord deze herfst is: 'opvallend'.
Die sterk afgeprijsde kousen in het soldenbakje zouden wel eens de eyecatcher van de komende maanden kunnen worden.
Powersuits blijven in de mode.
In het najaar zien we vooral de sobere ensembles opduiken.
Denk aan grijs en zwart of met subtiele strepen.
Zakelijk is hip, knalkleuren om het pak nog krachtiger te doen ogen mogen weer in de kast of op de soldenstapel blijven liggen.
Dat je niet hoeft te wachten tot rond december om glitterkleding in te slaan.
Disco fever is een grote trend die er zit aan te komen.
Feestkledij gespot voor een prikje?
Dan ben je mee.
Combineer glitter met een shortje op zomerse evenementen.
Toch bewaren tot met oudjaar?
Dat kan natuurlijk ook.
Romantiek met bloemen.
In de lente staat alles in bloei en hangen veel jurkjes met bloemen in de rekken.
Die romantische mode blijft relevant.
Een tip voor wie een bloemenjurk koopt tijdens de zomersolden: let op de kleuren.
Geef de voorkeur aan donkere tinten of aardekleuren, want die zien we straks het meest.
Alexander McQueen / Dries Van Noten 

Der Hauptverdächtige im Mordfall Lübcke hat laut seinem inzwischen zurückgezogenen Geständnis schon 2017 und 2018 je einen Anlauf zu der Tat unternommen.
Mindestens zwei Mal sei Stephan E. bewaffnet zum Haus des Kasseler Regierungspräsidenten gefahren, dann aber wieder umgekehrt, hieß es aus Ermittlerkreisen.
Hinterher sei er froh gewesen, Walter Lübcke nicht getötet zu haben, schrieben «Süddeutsche Zeitung» («SZ»), NDR und WDR am Sonntagabend.
Der Rechercheverbund hatte zuerst über die Details aus dem Geständnis berichtet.
Demnach will E. sich seine Schusswaffen ab 2014 besorgt haben, um seine Familie vor angeblich überhandnehmender Kriminalität von Ausländern zu schützen.
Der Plan, Lübcke zu töten, sei dann nach und nach gereift.
Dabei hätten auch islamistische Anschläge eine Rolle gespielt, die E. aufgewühlt und beschäftigt hätten.
Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe kommentierte den Bericht nicht.
Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse mit einem Kopfschuss getötet worden.
DNA-Spuren am Tatort führten zu E., der seit Mitte Juni in Untersuchungshaft sitzt.
Die Ermittler gehen von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus.
Deshalb führt inzwischen der Generalbundesanwalt die Ermittlungen.
Der 45-jährige E. hatte zunächst zugegeben, Lübcke getötet zu haben - in einem achtstündigen Gespräch mit den Ermittlern, wie es in dem Medienbericht heißt.
Bei einem Termin beim Haftrichter des Bundesgerichtshofs (BGH) widerrief er dieses Geständnis später.
Für die Ermittler ändert das nichts am dringenden Tatverdacht.
Sie gehen nach Informationen aus Justizkreisen davon aus, dass das Geständnis in einem Prozess gegen E. problemlos verwertbar wäre.
Dieser habe in seiner ursprünglichen Aussage Täterwissen offenbart.
An seiner Täterschaft bestünden deshalb keine Zweifel.
E. hatte den Ermittlern sein Waffenversteck verraten und auch die Namen zweier Männer genannt, über die er 2016 an die spätere Tatwaffe gekommen sei.
Elmar J. und Markus H. wird deshalb Beihilfe zum Mord vorgeworfen, sie sitzen ebenfalls in U-Haft.
Nach den Erkenntnissen der Ermittler kreuzten sich Lübckes und E.'s Wege 2015 auf einer Informationsveranstaltung zu einer geplanten Flüchtlingsunterkunft.
Dort hatte sich der Regierungspräsident gegen Schmährufe gewehrt und in einer anschließenden Rede gesagt, wer gewisse Werte nicht teile, könne das Land verlassen.
Laut «SZ», NDR und WDR hat E. eingeräumt, einer der lautesten Zwischenrufer («Ich glaub's nicht» - «Verschwinde!») zu sein, die auf einem Handyvideo zu hören sind.
Der vorbestrafte Rechtsextremist habe sich eigentlich aus der Szene lösen und ein normales Leben mit Familie und Job führen wollen, heißt es weiter in dem Bericht über das anfängliche Geständnis.
Die sexuellen Übergriffe auf Frauen in der Kölner Silvesternacht 2015/16 und der islamistische Anschlag in Nizza mit mehr als 80 Toten 2016 hätten ihn aber «ungeheuer aufgewühlt».
Das alles habe er auf Lübcke projiziert und ihm die Mitschuld gegeben an einer aus den Fugen geratenen Welt.
E. habe lange geschwankt und gezögert - bis im Dezember 2018 zwei junge skandinavische Touristinnen in Marokko von Islamisten getötet wurden.
Das habe den letzten Ausschlag gegeben.
Die drei Medien zitierten weiter aus dem Geständnis, E. habe Lübcke wortlos getötet.
Inzwischen tue es ihm «unendlich leid», niemand solle für seine Worte sterben müssen.
Dem Bericht zufolge klagt E. über Depressionen, er sei in der U-Haft auf die Krankenabteilung verlegt worden.
In einem Gerichtsverfahren vor mehr als 20 Jahren sei ihm schon einmal eine psychische Erkrankung diagnostiziert worden, hieß es.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

This is a man's world, sang einst James Brown.
Männer sind auch die meisten Opfer der 464 000 von den Vereinten Nationen weltweit erfassten Tötungsdelikten des Jahres 2017.
Männer stellen zugleich 90 Prozent der Tatverdächtigen aller Fälle von Mord und Totschlag.
Das konstatiert das UN-Büro für Drogen- und Verbrechensbekämpfung (UNODC) in seiner am Montag veröffentlichten globalen Studie zu Tötungsverbrechen.
Die Zahl der Opfer übersteigt die jener von bewaffneten Konflikten damit um mehr als das Vierfache.
Angesichts der Gesamtzahl der erfassten Taten ist die Zahl der getöteten Frauen und Mädchen mit 87 000 vergleichsweise gering.
Andererseits markieren die registrierten Fälle von Mord und Totschlag vielfach nur den dramatischen Endpunkt eines langen Leidensweges.
Denn 50 000 bzw. 57,5 Prozent der erfassten weiblichen Opfer wurden von Lebensgefährten, Expartnern oder anderen Verwandten umgebracht - also von Vätern, Brüdern, Müttern, Schwestern - »wegen ihrer Rolle und ihres Status als Frau«, wie es im Bericht heißt.
Häufig war ihr Tod Folge schwerer und schwerster, oft fortgesetzter Misshandlung.
Im Bericht wird betont, dass mutmaßlich rund 70 Prozent der Taten »gender related« sind, also begangen wurden, weil das Opfer eine Frau war.
Der seit etlichen Jahren für solche Fälle etablierte Fachbegriff: Femizid.
Ist der Partner oder Expartner der Täter, sei es meist nicht spontan zum Totschlag gekommen, schreiben die Autoren des Reports.
Die Taten folgten vielfach aus einer »Gewaltspirale«.
Als Motive spielten Eifersucht und Angst vor der Trennung eine wichtige Rolle.
Vergleichszahlen von 2012 legten nahe, dass die Zahl der Opfer leicht steige, hieß es.
Die meisten Fälle tödlicher häuslicher Gewalt wurden in Asien erfasst.
Dort verzeichnete das UNODC rund 20 000 von Partnern oder Familienangehörigen getötete Frauen.
In Afrika wurden 19 000 Fälle gezählt, in Nord-, Mittel- und Südamerika zusammen 8000, in Europa 3000 und in Ozeanien 300.
In Relation zur Einwohnerzahl sind Frauen in Afrika am stärksten gefährdet, während sie in Europa vergleichsweise sicher leben.
Die Gewalt gegen Frauen resultiere oft aus stereotypen Ansichten zur vermeintlichen Vorherrschaft des Mannes, heißt es im Bericht.
Wer glaube, der Mann habe das Recht auf Sex oder das Recht, die Frau zu dominieren, neige eher zu Gewalt.
Geringe Bildung, eigene Erfahrungen mit Misshandlung in der Kindheit oder das Erleben von Gewalt gegenüber der Mutter, Alkohol- und Drogenkonsum seien Gewalt begünstigende Faktoren.
In Indien sind sogenannte Mitgiftmorde weiter an der Tagesordnung, obwohl die »Dowry« genannte Zahlung, die die Familie der Braut bei einer Heirat traditionell an die des Bräutigams leisten muss, seit langem offiziell verboten ist.
Laut Bericht starben in dem Land 40 bis 50 Prozent weiblichen Verbrechensopfer, weil die Mitgift nicht den Erwartungen des Mannes oder seiner Familie entsprach.
Häufig werden sie verbrannt.
Viele Fälle werden nie aufgeklärt.
In vielen Ländern werde Gewalt gegen Frauen oft gar nicht angezeigt, konstatieren die Autoren der UN-Studie.
Überlebende zögerten aus Furcht, nicht die Täter, sondern sie selbst würden für sexuelle Gewalt verantwortlich gemacht.
Frauenfeindliche Gewalt ist unterdessen auch in vermeintlich hoch entwickelten Staaten bitterer Alltag.
So wurden 2017 in der Bundesrepublik 141 Frauen von ihrem Partner bzw. Expartner getötet.
Das geht aus der Statistik des Bundeskriminalamts (BKA) zu »Partnerschaftsgewalt« hervor.
Auch 32 Männer wurden von ihrer Partnerin oder ihrem Partner umgebracht.
Insgesamt verzeichnete das BKA in dem Jahr knapp 139 000 Opfer von Mord und Totschlag, Gewalt, sexuellem Missbrauch, Stalking und Zwangsprostitution.
Von ihnen waren 82 Prozent (114 000) Frauen und Mädchen.
Skyhawk Therapeutics gibt Ausweitung des Kooperationsabkommens mit Biogen bekannt Biogen.
Waltham, Massachusetts (ots/PRNewswire) Skyhawk Therapeutics, Inc. (Skyhawk) gab heute die Ausweitung seiner Kooperation mit Biogen, die ursprünglich am 4.
Januar 2019 ausgerufen worden war, bekannt.
Die Ausweitung, im Rahmen derer die ganze Bandbreite der Technologieplattform von Skyhawk, SkySTAR(TM), genutzt wird, erweitert die exklusive Lizenz von Biogen auf weltweite geistige Eigentumsrechte über die Therapeutika-Kandidaten zur Behandlung von Erkrankungen wie Multiple Sklerose (MS), spinale Muskelatrophie (SMA) und weiteren neurologischen Erkrankungen der ursprünglichen Zusammenarbeit hinaus.
- Skyhawk wird Kooperation mit Biogen ausweiten, um neue niedermolekulare RNA-Spleißmodifikatoren für Krankheits-Targets zu entwickeln
- Biogen tätigt zusätzliche Vorabzahlung an Skyhawk, außerdem werden Zahlungen für potenzielle zukünftige Meilensteine und Lizenzgebühren fällig.
Im Rahmen der Ausweitung erhält Skyhawk eine Vorabzahlung von Biogen; zudem werden eventuell weitere potenzielle zukünftige Zahlungen für Meilensteine und Lizenzgebühren fällig.
Biogen ist ein führendes neurologisch orientiertes biopharmazeutisches Unternehmen mit einer eindrucksvollen Geschichte der Medikamentenentwicklung unter schwierigen Bedingungen, so Bill Haney, Mitbegründer und CEO Skyhawk.
Ihre ausgeprägte Forschungskultur hat bereits eine Reihe von weltweit führenden Therapeutika hervorgebracht, und unsere bisherige Zusammenarbeit ist sehr gut verlaufen.
Wir freuen uns, die Zusammenarbeit zu intensivieren, um mehr Patienten mit schwierigen, bisher ungedeckten medizinischen Bedürfnissen zu helfen.
Informationen zu Skyhawk Therapeutics.
Skyhawk Therapeutics hat sich der Erforschung, Entwicklung und Vermarktung von Therapien verschrieben, welche die unternehmenseigene neuartige Plattform SkySTAR(TM)(Skyhawk Small molecule Therapeutics for Alternative splicing of RNA) nutzen, um niedermolekulare Medikamente zu entwickeln, die den Patienten bahnbrechende Behandlungen bringen.
Weitere Informationen erhalten Sie unter: https://twitter.com/Skyhawk_txhttps://www.linkedin.com/company/skyhawk-therapeutics /

Schweiz Magazin - Das Schweizer Nachrichten online Magazin - Züri-Fäscht-Sprungturm bleibt der Öffentlichkeit erhaltenZüri-Fäscht-Sprungturm bleibt der Öffentlichkeit erhalten.
Züri-Fäscht-Sprungturm bleibt der Öffentlichkeit erhalten.
Der Sprungturm vom Züri Fäscht bleibt stehen und ist ab 12.
Juli bis Ende Sommerferien für die Öffentlichkeit zugänglich.
In der Regel ist er von 12 bis 20 Uhr geöffnet, das Sportamt beaufsichtigt den Sprungbetrieb.
Der Sprungturm neben der Quaibrücke wird jeweils für die Darbietungen der Zürcher Wasserspringer am Züri Fäscht aufgebaut.
Anstelle eines raschen Abbaus, wird der 20-Meter-Turm auf eine Höhe von 10 Meter zurückgebaut und für die Öffentlichkeit freigegeben.
Vom 12.
Juli bis zum 18.
August 2019 können Mutige vom Sprungturm neben der Quaibrücke in den Zürichsee springen.
Das Sportamt beaufsichtigt mit dem Team vom Seebad Utoquai den Betrieb des Sprungturms.
Der Sprungturm ist geöffnet, wenn die blaue Flagge hängt, in der Regel täglich von 12 bis 20 Uhr, je nach Wetter.
Ob der Sprungturm offen oder geschlossen ist, wird ab Freitag, 12.
Juli, auf www.sportamt.ch/badi-aktuell angezeigt.
Die Benutzung ist gratis.
Weshalb also sollte man als Wissenschaftler zu einer Demonstration gehen, um auf die Notwendigkeit der Reduktion des menschengemachten Klimawandels hinzuweisen, wo die Belege für die Dramatik des menschengemachten Klimawandels und seiner schon erlebbaren und für die weitere Entwicklung prognostizierten Folgen so erdrückend sind?
Warum sollte man die Giordano-Bruno-Position in einer Frage einnehmen, die wissenschaftlich ziemlich klar zu beantworten ist?
Lässt man sich damit nicht auf das Niveau derer herab, die den menschenbeschleunigten Klimawandel zu einer Glaubensfrage erklären?
Vergleichbar mit den Fragen, glauben Sie an außerirdisches Leben, glauben Sie, dass es morgen regnet, glauben Sie an den Klimawandel?
Denn nur dann, wenn es eine solche Bekenntnisfrage wäre, dann müsste man doch zu einer Demo gehen, um für deren Anerkennung sich einzusetzen?
Es käme ja auch niemand auf die Idee, zu einer Demonstration zur Anerkennung der Schwerkraft aufzurufen.
Sollte es nicht ausreichen, als Wissenschaftler zu erläutern, was die Wissenschaft inzwischen relativ sicher weiß und wo es noch Restunsicherheiten gibt, wie die Klimamodelle funktionieren und wie sie kalibriert werden und wo dennoch gleichwohl die Grenzen der Vorhersagbarkeit liegen?
Erläutern, dass es beim Klimawandel nicht um die Wettervorhersage geht, sondern um die Prognose von Wahrscheinlichkeiten von Extremwetterereignissen und Durchschnittstemperaturen in Abhängigkeit von Treibhausgasemissionen, solchen, die von Natur aus stattfinden, solchen, die wir Menschen direkt verantworten und solchen, die durch Kettenreaktionen und das Überschreiten von Kippunkten hervorgerufen werden und die sich verselbständigen und die wir dann nicht mehr beeinflussen können?
Wozu also demonstrieren?
Ist der Klimanotstand eine Radikalposition?
Bei dieser Demonstration hatte ich Gelegenheit, mit Politikerinnen und Politikern zu sprechen, die noch jüngst im Brandenburger Landtag die Ausrufung des Klimanotstandes abgelehnt hatten, aber sich hier der Demonstration anschlossen.
Auf meine Frage, wie sie dies miteinander vereinbaren würden, bekam ich die Antwort, dass es die Aufgabe von Politikern sei, zwischen den verschiedenen Interessen zu vermitteln.
Radikalpositionen könnten deshalb nicht umgesetzt werden, sondern müssten mit den gegensätzlichen Interessen zu einem Kompromiss vermittelt werden.
Das sei ein undankbares Geschäft, weil man damit von allen Seiten Prügel beziehe.
Aber es sei gut, dass auch die jungen Menschen ihre Position artikulieren würden, umsetzen könne man sie freilich so nicht, sondern da müsse man eben zwischen den Interessen im Sinne des Gemeinwohles vermitteln.
Als politisch interessiertem Menschen ist mir diese Argumentation im Prinzip einsichtig und ich verstehe auch, dass Politiker, die gelernt haben, dieses Verfahren in allen Bereichen anzuwenden, es auch auf die Klimapolitik anwenden und die verschiedenen Interessen hier gegeneinander abwiegen wollen.
Die Interessen der Bergbauindustrie und der Kraftwerksbetreiber, der Kumpel in den Bergbauregionen und die der engagierten jungen Menschen – wie sie gern, durchaus anerkennend gemeint, – bezeichnet werden.
Man selbst sei ja früher auch für etwas Gutes auf die Straße gegangen, die Abrüstung zum Beispiel oder gegen das Waldsterben, man habe also durchaus Verständnis.
Das Problem ist, dass dieses in eigentlich allen Dingen des politischen Entscheidungsfindungsprozesses überzeugende und sich bewährt habende Verfahren für die Frage des Klimaschutzes völlig verfehlt ist.
Dies ist aber für Politiker schwer einzusehen, weil diese Art der Kompromissfindung ihr eigentliches Handwerkszeug ist.
Verfehlt ist es deshalb, weil es eben nicht sinnvoll ist, den Klimaschutz gegen Arbeitsplätze abwägen zu wollen oder gegen den erreichten Wohlstand oder das Wohlergehen von Energiekonzernen.
Sehen wir uns die Klimaprognosen an, dann können wir verstehen, dass es dabei nicht um Politik, sondern um die Bedingung der Möglichkeit von Politik geht.
Die Frage des Klimaschutzes fällt also in eine ganz andere Kategorie, die mit den alltäglichen Begriffen des Politischen nur schwer zu begreifen ist.
Gewöhnlich befindet die Politik nicht über die Bedingungen ihrer Möglichkeit, sondern diese Bedingungen sind als gegeben vorausgesetzt und dann machen wir damit Politik.
Zu solchen grundlegende Bedingungen der Möglichkeit von Politik gehört zum Beispiel, dass es Menschen gibt oder dass es Luft zum Atmen gibt.
Nicht einmal die Frage um die friedliche Nutzung der Atomenergie erreichte diese Dimension, denn auch wenn weitere Kernfusionen zu beklagen wären, so wären die Folgen, zwar katastrophal aber immer noch begrenzt.
Nach Tschernobyl haben wir keine Pilze gesammelt, nach Fukushima waren wir kurz etwas aufmerksamer beim Verzehr von Fisch, aber im Wesentlichen sind diese Katastrophen für die Menschen in der Region relevant, weniger für uns, die wir weit weg leben.
Es wird keinen Ort geben, der davon ausgenommen ist.
Beim Klimawandel dagegen handelt es sich um ein globales Phänomen.
Es wird keinen Ort auf der Welt geben, der davon ausgenommen ist, von den Polen bis zum Äquator.
Freilich sind die Folgen im globalen Süden noch extremer als bei uns in Mitteleuropa, aber wenn wir uns allein erinnern, was die Wanderungsbewegungen von 2015 mit unseren vermeintlich stabilen Demokratien in Mitteleuropa gemacht haben, dann können wir uns vielleicht ausmalen was es bedeutet, wenn die Menschen aus den Regionen, in denen das menschliches Überleben unmöglich geworden ist, sei es, dass sie überschwemmt oder ausgetrocknet sind, sich in die Regionen der Welt auf den Weg machen, in denen menschliches Überleben noch möglich ist, wenn auch mit erheblich mehr Unsicherheiten belastet als heute.
Dass die Bundesländer keine Hilfen mehr für von Elementarschäden betroffene Haushalte übernehmen wollen und leicht zynisch empfehlen, man solle sich doch eine Versicherung suchen, die bereit ist, die schon jetzt früher nicht für möglich gehaltenen Höhen von Versicherungsschäden zu übernehmen, ist ein klares Indiz dafür, dass den Verantwortungsträgern eigentlich schon klar ist, dass angesichts der erwartbaren Folgen des Klimawandels unser gesellschaftliches Sicherheitssystem diesen nicht wird standhalten können.
Das Klima ist überlebensnotwendig.
Worum es also geht ist bei den politischen Entscheidungsträgern ein Bewusstsein dafür zu schaffen, dass sie es beim Klimawandel nicht mit einem mit den üblichen Mitteln zu bearbeitenden Problem zu tun haben, wie der Pflegeversicherung, dem Mindestlohn, der Rentenerhöhung oder dem Atomausstieg, sondern um ein Problem anderer, grundlegender Ordnung, das gleichwohl politisch angegangen werden muss.
Aber eben nicht im Sinne eines Interessenausgleiches, sondern in dem Sinne, dass die Grundlagen dafür erhalten werden müssen, dass künftig Interessenausgleiche überhaupt noch möglich sind.
Klimaschutz ist weder gegen Arbeitsplätze, noch gegen Rentenzahlungen oder Industriestandorte aufzuwiegen.
Er ist die Bedingung der Möglichkeit, damit wir uns über all das in Zukunft noch politisch streiten und vermitteln können.
Nun könnten wir als Wissenschaftler sagen, wenn das so ist, dann können wir es doch machen wie Galilei und in unseren Elfenbeinturm zurückkehren und abwarten, denn die Wahrheit wird sich schon durchsetzen.
Schließlich hat der Papst sogar Giordano Bruno wieder rehabilitiert und Galileo sogar schon zuvor.
Das Problem ist, diese Rehabilitationen geschahen rund ein halbes Jahrtausend später.
Wir haben nur noch etwa 30 Jahre Zeit, den Netto-CO2-Ausstoß der Menschheit auf null zu bringen, wenn wir eine Chance haben wollen, das 1,5-Grad-Ziel zu erreichen.
Derzeit steigt der Netto-CO2-Ausstoß der Menschheit jedoch von Jahr zu Jahr weiter an, in Brandenburg und der Bundesrepublik bleibt er mehr oder weniger konstant.
Wie so die in Paris vereinbarten Klimaziele erreicht werden sollen, ist vollständig unklar.
Wir brauchen die radikale Trendwende sofort, in der nicht einzelne Maßnahmen gegen andere ausgespielt werden können, sondern auf allen Ebenen muss sofort gehandelt werden, damit noch Kompromisse geschlossen werden können.
Damit das irgendwann auch unsere verantwortlichen PolitikerInnen verstehen, müssen wohl auch WissenschaftlerInnen in ungewohnter Weise das Wort ergreifen.
Sie müssen sich wohl daran beteiligen, etwas zu einer Bekenntnisfrage zu machen, was gar keine Bekenntnisfrage ist, sondern eine Frage der Wissenschaft, einfach deshalb weil wir die Zeit nicht mehr haben, abzuwarten.
Denn wenn die prognostizierten Folgen eingetreten sind, wird es zu spät sein, an den dann sich selbst verstärkenden Prozessen noch irgendetwas zu ändern.
Getty Images; Instagram / nadine.kln. Kindisch und peinlich: Rafi schießt gegen Nadine Klein.
8. Juli 2019, 19:31 - Jonas S.
 (33) werden wohl in diesem Leben keine Freunde mehr.
Im vergangenen Jahr ging die Wahlberlinerin in der TV-Show  auf Liebessuche.
Mit dabei war auch der Kölner, der nicht nur mit seinem , sondern zudem mit seiner  auffiel.
Genau dieser Charakterzug schmeckte der Rosenverteilerin im Nachhinein nicht.
Nadine brach den Kontakt zu  nach den Dreharbeiten ab.
Fashion Show verriet der Ex-Rosen-Boy jetzt im -Interview: Sie hat mich blockiert auf Instagram, weil ich sehr direkt war und immer meine Meinung gesagt habe.
Schließlich habe der 29-Jährige ihr bereits nach dem Finale der Sendung nur eine kurze Beziehung mit dem Sieger Alexander Hindersmann (30) vorausgesagt.
Die Reaktion der Blondine kann er allerdings nicht nachvollziehen: Sie brauch mich da nicht gleich blockieren.
Ich finde, das ist ein wenig peinlich und kindisch.
 jedoch nicht über die Funkstille zu sein – und etwas daran ändern, möchte er schon gar nicht.
Nein, auf gar keinen Fall.
Ich möchte mich bei ihr auch nicht blamieren.
Sie ist auch keine Frau, wo ich hinterherlaufen würde, um mich bei ihr zu entschuldigen, stellte der Personal-Trainer gegenüber .
Instagram / rafiedlind.
Rafi Rachek, Ex-Bachelorette-Kandidat

Der Hauptverdächtige im Mordfall Lübcke hat laut seinem inzwischen zurückgezogenen Geständnis schon 2017 und 2018 je einen Anlauf zu der Tat unternommen.
Mindestens zwei Mal sei Stephan E. bewaffnet zum Haus des Kasseler Regierungspräsidenten gefahren, dann aber wieder umgekehrt, hieß es aus Ermittlerkreisen.
Hinterher sei er froh gewesen, Walter Lübcke nicht getötet zu haben, schrieben «Süddeutsche Zeitung» («SZ»), NDR und WDR am Sonntagabend.
Der Rechercheverbund hatte zuerst über die Details aus dem Geständnis berichtet.
Demnach will E. sich seine Schusswaffen ab 2014 besorgt haben, um seine Familie vor angeblich überhandnehmender Kriminalität von Ausländern zu schützen.
Der Plan, Lübcke zu töten, sei dann nach und nach gereift.
Dabei hätten auch islamistische Anschläge eine Rolle gespielt, die E. aufgewühlt und beschäftigt hätten.
Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe kommentierte den Bericht nicht.
Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse mit einem Kopfschuss getötet worden.
DNA-Spuren am Tatort führten zu E., der seit Mitte Juni in Untersuchungshaft sitzt.
Die Ermittler gehen von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus.
Deshalb führt inzwischen der Generalbundesanwalt die Ermittlungen.
Der 45-jährige E. hatte zunächst zugegeben, Lübcke getötet zu haben - in einem achtstündigen Gespräch mit den Ermittlern, wie es in dem Medienbericht heißt.
Bei einem Termin beim Haftrichter des Bundesgerichtshofs (BGH) widerrief er dieses Geständnis später.
Für die Ermittler ändert das nichts am dringenden Tatverdacht.
Sie gehen nach Informationen aus Justizkreisen davon aus, dass das Geständnis in einem Prozess gegen E. problemlos verwertbar wäre.
Dieser habe in seiner ursprünglichen Aussage Täterwissen offenbart.
An seiner Täterschaft bestünden deshalb keine Zweifel.
E. hatte den Ermittlern sein Waffenversteck verraten und auch die Namen zweier Männer genannt, über die er 2016 an die spätere Tatwaffe gekommen sei.
Elmar J. und Markus H. wird deshalb Beihilfe zum Mord vorgeworfen, sie sitzen ebenfalls in U-Haft.
Nach den Erkenntnissen der Ermittler kreuzten sich Lübckes und E.'s Wege 2015 auf einer Informationsveranstaltung zu einer geplanten Flüchtlingsunterkunft.
Dort hatte sich der Regierungspräsident gegen Schmährufe gewehrt und in einer anschließenden Rede gesagt, wer gewisse Werte nicht teile, könne das Land verlassen.
Laut «SZ», NDR und WDR hat E. eingeräumt, einer der lautesten Zwischenrufer («Ich glaub's nicht» - «Verschwinde!») zu sein, die auf einem Handyvideo zu hören sind.
Der vorbestrafte Rechtsextremist habe sich eigentlich aus der Szene lösen und ein normales Leben mit Familie und Job führen wollen, heißt es weiter in dem Bericht über das anfängliche Geständnis.
Die sexuellen Übergriffe auf Frauen in der Kölner Silvesternacht 2015/16 und der islamistische Anschlag in Nizza mit mehr als 80 Toten 2016 hätten ihn aber «ungeheuer aufgewühlt».
Das alles habe er auf Lübcke projiziert und ihm die Mitschuld gegeben an einer aus den Fugen geratenen Welt.
E. habe lange geschwankt und gezögert - bis im Dezember 2018 zwei junge skandinavische Touristinnen in Marokko von Islamisten getötet wurden.
Das habe den letzten Ausschlag gegeben.
Die drei Medien zitierten weiter aus dem Geständnis, E. habe Lübcke wortlos getötet.
Inzwischen tue es ihm «unendlich leid», niemand solle für seine Worte sterben müssen.
Dem Bericht zufolge klagt E. über Depressionen, er sei in der U-Haft auf die Krankenabteilung verlegt worden.
In einem Gerichtsverfahren vor mehr als 20 Jahren sei ihm schon einmal eine psychische Erkrankung diagnostiziert worden, hieß es.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Lukaschenko unterstützt Selenskyjs Vorschlag für ein internationales Treffen in Minsk.
08.07.2019 | 17:37 .
Offizielle Mitteilung des Pressedienstes des Präsidenten von Belarus: 
Im Zusammenhang mit den zahlreichen Fragen der Presse in Bezug auf die Aussagen des ukrainischen Präsidenten Wolodymyr Selenskyj, ein internationales Treffen mit den Staatschefs der Ukraine, Russlands, der USA, Großbritanniens, Deutschlands und Frankreichs in Minsk zu organisieren, teilen wir mit, dass der Präsident von Belarus Alexander Lukaschenko natürlich über diese Erklärung seines ukrainischen Kollegen Bescheid weiß.
Wir möchten sofort darauf hinweisen, dass sich in der Politik des belarussischen Präsidenten und in seiner Haltung zum Konflikt in der Ukraine nichts verändert hat.
Daher teilen wir Folgendes mit:
1.
Unser Präsident unterstützt vollkommen den Vorschlag von Wolodymyr Selenskyj.
Diese Position ist unabänderlich und besteht darin, dass man einander nicht als Feinde im Visier betrachten soll, sondern als Gesprächspartner, mit denen man an einem Tisch Probleme löst, die sich angehäuft haben.
2. Mit Blick auf die vorgeschlagenen Teilnehmer dieses Treffens müssen wir daran erinnern, dass der belarussische Präsident mehrmals die Meinung äußerte, dass es sich um ein Anliegen handelt, das weder die Europäer noch die Amerikaner lösen können, sondern ausgerechnet die drei slawischen Brudervölker.
Es darf nicht sein, dass dieses Problem aufs Eis gelegt wird, wie es im postsowjetischen Raum früher der Fall war (dieses Thema stand während es Forums der Regionen von Belarus und der Ukraine im Vorjahr zur Diskussion).
Aber wenn dieses Problem im genannten Format nicht angegangen werden kann, und eine der Konfliktparteien – in unserem Fall die Ukraine – auf die Teilnahme anderer Akteure besteht, so unterstützen wir dieses Format auch… Alexander Lukaschenko hat früher bereits die mögliche Beteiligung der amerikanischen Politik an der Lösung der Ukraine-Krise nicht ausgeschlossen.
Die Amerikaner seien zu sehr in diese Prozesse involviert, sagte er damals.
3. In Bezug auf den Ort des Treffens kann es hier nur eine einzige Meinung geben: Der Krieg tobt direkt an unserer Grenze, das offizielle Minsk hält es für eine Ehre, als Ort für Friedensinitiativen und Friedensgespräche zu gelten.
Nachrichten der Rubrik Präsident Lukaschenko unterstützt Selenskyjs Vorschlag für ein internationales Treffen in Minsk .
Lukaschenko gratuliert Nasarbajew zum Geburtstag .
Fest Kupalje wurde zum bunten Symbol der brüderlichen Freundschaft von drei Völkern 

Die USA kündigten an, den Druck weiter zu erhöhen.
Dies gelte, bis das Land das Streben nach Atomwaffen aufgebe und seine gewaltsamen Aktivitäten in der Region einstelle, sagte der Nationale Sicherheitsberater John Bolton in einer Rede am Montag.
Der Iran weist den Vorwurf zurück, nach Atomwaffen zu streben.
US-Präsident Donald Trump sprach unterdessen mit dem französischen Präsidenten Emmanuel Macron über die Drohung des Iran, die Anreicherung von Uran weiter hochzufahren.
Die beiden Politiker hätten über die laufenden Bemühungen gesprochen zu verhindern, dass der Iran in den Besitz von Atomwaffen gelange, erklärte das US-Präsidialamt.
Außerdem sei es darum gegangen, das destabilisierende Verhalten des Landes in der Region zu beenden.
Teheran droht mit letzter Etappe.
Die iranische Regierung warnte zuvor die Europäer am Montag nun vor einer Eskalation im Streit um das internationale Atomabkommen.
Sollten gewisse Vertragsparteien seltsame Schritte ergreifen, werde der Iran alle weiteren Etappen überspringen bei seinem Plan zur Ausweitung des Atomprogramms und direkt zur letzten Etappe übergehen, warnte der iranische Außenamtssprecher Abbas Mussawi.
Was dies bedeutet, führte er aber nicht aus.
Die EU äußerte sich äußerst besorgt über Irans Ankündigungen zur Anreicherung von Uran.
Die EU fordere den Iran nachdrücklich auf, alle Aktivitäten zu stoppen und rückgängig zu machen, die im Widerspruch zum internationalen Atomabkommen stünden, sagte eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Federica Mogherini am Montag.
Für eine genaue Bewertung wolle sie aber noch einen Bericht der Internationalen Atomenergiebehörde (IAEA) abwarten.
Die EU-Sprecherin sagte, Brüssel sei in Kontakt mit den anderen Partnern des Atomabkommens, um über die nächsten Schritte zu beraten.
Die IAEA bestätigte eine erneute Verletzung der Auflagen des Atomabkommens durch den Iran.
IAEA-Chef Yukiya Amano habe den Gouverneursrat der UN-Behörde am Montag informiert, dass die Islamische Republik ihr Uran höher als die erlaubten 3,67 Prozent angereichert habe, teilte ein IAEA-Sprecher am Montag mit.
Die IAEA-Inspekteure vor Ort hätten entsprechende Erkenntnisse übermittelt, hieß es. Anfang Juli hatte das Land bereits die Menge seiner erlaubten Uranvorräte überschritten.
Auch Israels Botschafter spricht von Verstoß.
Die Erhöhung der Menge an angereichertem Uran sowie des Anreicherungsgrades verstoßen auch nach Ansicht des israelischen Botschafters in Deutschland, Jeremy Issacharoff, gegen das Atomabkommen.
Wenn die Übereinkunft vom Iran weniger eingehalten wird, müssen die Sanktionen entsprechend hochgehen, sagte der Diplomat dem Tagesspiegel.
Und: Die iranische Strategie im nuklearen, raketengestützten und regionalen Kontext wird auf allen Ebenen deutlich schlechter und aggressiver.
Der Iran hatte Anfang Mai in Reaktion auf den einseitigen Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen ein Jahr zuvor eine Reihe von Maßnahmen angekündigt, sollten die verbliebenen Vertragsparteien ihm nicht bei der Umsetzung der Vereinbarung entgegenkommen.
Teheran beklagt seit Monaten, dass Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Russland und China zu wenig tun, um die Handelsbeziehungen aufrecht zu erhalten.
China machte derweil die Schikane der USA für die Zunahme der Spannungen verantwortlich.
Der von den USA auf den Iran ausgeübte maximale Druck ist die Grundursache für die iranische Atomkrise, sagte Außenamtssprecher Geng Shuang.
Russland nannte die Situation besorgniserregend und sprach sich für die Fortsetzung des Dialogs aus.
Moskau halte am Atomabkommen fest, betonte Kremlsprecher Dmitri Peskow.
Eskalation im Atom-StreitEU wegen iranischer Urananreicherung extrem besorgt

Ein kleines Déjà-vu hat derzeit die Polizei in Hagen.
Beim Onlinedienst Instagram wird zu einem nicht angemeldeten Saufgelage im Hasper Ennepe-Park – einer so genannten Project X Party – eingeladen.
Bereits vor sieben Jahren eskalierte ein ähnlicher Aufruf in der Hagener Innenstadt und führte zu einem Großeinsatz der Polizei.
Die 150 Gäste, einige von ihnen betrunken und aggressiv, bewarfen damals die Polizisten mit Flaschen und beschimpften sie.
Die Hagener Polizei forderte Verstärkung aus umliegenden Städten an – die Bundespolizei überwachte ankommende Züge.
Zweieinhalb Stunden wüteten die Jugendliche unkontrolliert durch die City, bevor sich die Gruppe auflöste – 50 Einsatzkräfte versuchten der Lage her zu werden.
Feier in Hagen sorgt 2012 bundesweit für Schlagzeilen.
Eingeladen hatte damals ein 18-jähriger Hagener über Facebook – angelehnt an den Kinofilm Project X, in dem ebenfalls eine Feier aus dem Ruder läuft.
Die Hagener Party machte damals bundesweit Schlagzeilen.
Und: Die Party fand schnell Nachahmer - im Netz kursierten schnell etliche Aufrufe zu Partys im öffentlichen Raum, unter anderem im Hohenlimburger Lennepark.
Polizei und Ordnungsamt besuchten damals nahezu wöchentlich die Veranstalter zuhause und sorgten dafür, dass die Veranstaltungen schnell wieder aus dem sozialen Netzwerk gelöscht wurden.
Nach einigen Wochen kehrte Ruhe ein.
Polizei kündigt Anzeige nach Facebook-Party in Hagen an

Die Sportbox, der Erweiterungsbau neben der Aichacher TSV-Halle, wurde am Wochenende eingeweiht.
Zwei Mitglieder haben daran einen besonders großen Anteil.
Die Eröffnung der neuen Sportbox des TSV Aichach wurde am Samstag zu einem großen Fest.
Unter den gut 60 Gästen, die neben der Turnhalle Platz fanden, waren zahlreiche Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens.
Zwei Mitglieder wurden bei der Veranstaltung wiederholt besonders herausgestellt; denn ohne sie hätte sich das Vorhaben wohl kaum verwirklichen lassen.
Anfangs wollte der Verein das Anwesen gar nicht kaufen.
Hannes Meisinger hatte seine Privatschatulle geöffnet und seinem Verein einen größeren Betrag zukommen lassen.
Brigitte Laske sorgte dafür, dass das Projekt überhaupt in Angriff genommen werden konnte.
Ihr Mann, der TSV-Vorsitzende , berichtete von einem Anruf im Jahr 2008 durch einen Immobilienmakler.
Der teilte ihm mit, dass das Sitzmann-Anwesen zum Verkauf stehe.
Klaus Laske lehnte dieses Angebot aber sogleich ab.
Doch das letzte Wort war in dieser Angelegenheit noch nicht gesprochen.
Seine Frau hatte das Telefonat mitbekommen und machte ihm klar, dass er gerade dabei sei, dem Verein eine einmalige Chance zu verbauen.
Die Worte fielen auf fruchtbaren Boden.
Klaus Laske fasste zusammen: Wenn wir heute hier stehen, so ist das in erster Linie ein Verdienst meiner Frau .
Die sorgte außerdem dafür, dass im Neubau neben großen Gymnastikräumen auch ein Geschäftszimmer, ein Archivraum und Nebenräume enthalten sind.
Im Juli 2018 erfolgte der Spatenstich.
Auf dem 844 Quadratmeter großen Grundstück erfolgte am 25.
Juli 2018 der erste Spatenstich.
Nicht zuletzt dank des Einsatzes einiger Mitglieder wie Robert Held, Wolfgang Opiela, Ludwig Daubner, Thomas Holz und Gottfried Bühler verging bis zur Einweihung nicht mal ein Jahr.
Der Kostenrahmen mit gut einer Million Euro wurde eingehalten.
Von einem klassischen Massivbau sprach Raymond Fay, der Architekt.
Vom TSV habe er stets klare Aussagen erhalten: Wir hatten durch die Bank gute Handwerksbetriebe.
Am Ende seiner Ausführungen übergab er Klaus Laske einen symbolischen Schlüssel.
Landrat Klaus Metzger sagte: Diese Sportbox wird einen richtigen Schub geben.
Er bezeichnete die Sportbox als ganz, ganz gelungene Sache.
Bürgermeister Klaus Habermann wies auf die dringend benötigten neuen Räume hin: Auch die Stadt gewinnt, weil das Sportangebot mehr Raum erhält.
Er erinnerte daran, dass der Verein die Marke von 2900 Mitgliedern geknackt hat.
Viel Lob von den Ehrengästen.
CSU-Landtagsabgeordneter Peter Tomaschko sagte über die Sportbox: Sie ist einfach großartig geworden.
Er betonte: Ihr habt alles richtig gemacht.
Wir sehen, dass die Fördermittel vom Freistaat gut und richtig angelegt sind.
Er nannte einen Betrag von knapp 200000 Euro.
SPD-Landtagsabgeordnete Simone Strohmayr frotzelte: Als Frauenrechtlerin hat es mich besonders gefreut, dass wir diese Sportbox einer Frau zu verdanken haben.
Brigitte Laske sei es zuzuschreiben, dass die Förderrichtlinien geändert wurden.
Ich würde gerne in Aichach Sport machen, so Strohmayr.
Doch dazu bräuchte sie ein wenig mehr Zeit, bedauerte sie.
Auch Bernd Kränzle, der Vizepräsident des Bayerischen Landessportverbands, reihte sich ein in die Schar der Gratulanten: Man kommt nicht aus dem Staunen raus.
Er sprach von einem Vorzeigeobjekt und lobte das Ehepaar Laske.
Zu Brigitte Laske sagte er: Du bist ein Goldschatz.
Ähnlich äußerte er sich über deren Gatten: Alles, was Klaus Laske in Angriff nimmt, hat Hand und Fuß.
Behinderten-Sportverband lobt den Verein.
Mit Georg Steibl kam der Vizepräsident des Bayerischen Behinderten-Sportverbandes zu Wort.
Er betonte in seinem Grußwort: Der  zeigt Flagge und übernimmt Verantwortung.
Er bietet Sport an für Menschen mit und ohne Behinderung.
Wie berichtet, bietet der größte Sportverein der Stadt seit Mai einen gemeinsamen Sportkurs für behinderte und nicht behinderte Kinder an.
Raymund Aigner, der Aichacher Sportreferent, fand ebenfalls lobende Worte: Viele Köpfe und noch mehr Hände haben zum Gelingen der Sportbox beigetragen.
Ich bewundere euren Zusammenhalt und die wunderschöne Sportbox.
Den kirchlichen Segen erteilten der evangelische Pfarrer Winfried Stahl, der mit launigen Worten auf die Sportbox einging, und sein katholischer Kollege, Stadtpfarrer Herbert Gugler.
Die Aichacher Stadtmusikanten sorgten für die Musik.
Sehen Sie hier unsere Bildergalerie zur Einweihung der Sportbox:
 TSV Aichach weiht die Sportbox ein 

Der Süden Kaliforniens wurde am Freitagabend von stärksten Erdstößen seit zwei Jahrzehnten erschüttert.
Frederic Prinz von Anhalt (75) ist einer von 39,56 Millionen Einwohnern, die Angst vor den prognostizierten Nachbeben haben.
Das zweite starke Beben innerhalb von nur zwei Tagen hatte laut US-Erdbebenwart USGS eine Stärke von 7,1.
Der Neu-Berliner zu B.Z.: Ich habe das erste Mal seit 20 Jahren wieder gebetet.
Da sind mir alle meine Sünden wieder eingefallen!
Die 28-stöckige Luxus-Anlage The Blair House im prestige-trächtigen Wilshire Corridor.
Es hat alles, was der Adoptiv-Prinz so selbst in seinem Berliner Zweitdomizil Hotel Adlon Kempinski nicht hat: Tennisplatz, Concierge, Pool, Spa, Sauna, eigener Sicherheitsdienst.
Und Hollywoodstars als Nachbarn (u. a. Jennifer Aniston).
Angeblich erdbebensicher gebaut.
Und es ist mit schwingenden Stelzen bedingt erdbebensicher gebaut.
Bedingt …, klingt Prinz Frederic mitgenommen.
Von diesem Fenster aus sah Prinz Frederic, wie die Erde in Los Angeles bebte – und fing an zu beten!
(Foto: Privat)

Das ging um 20.20 Uhr los.
Ich wohne ja in der 22.
Etage, das ganze Gebäude schwankte, als würde ich mit meinem Mercedes G-Klasse über eine Wellenpiste rumpeln.
Ich kann ja von meinem fenster aus weit in den Sonnenuntergang schauen.
Da kam das Beben wie in Wellen auf uns zu.
Ich bin von einem Zimmer ins andere.
Da kamen schon die Durchsagen vom Sicherheitsdienst, wie wir uns zu verhalten hätten.
Den Aufzug nicht benutzen, die Wohnungen über die Nottreppe langsam verlassen.
Zwei unendlich lange Minuten ging das so.
Ich hatte eine Riesige Angst, erzählt Prinz Frederic der B.Z..
Zsa Zsa Gabor im Nachthemd.
Wie das schaukelte, dann dieses Geräusch, ein dunkles Surren.
Das war schlimmer als beim Beben 1994.
Da musste ich nachts meine verstorben Frau Zsa Zsa Gabor nur in Nachthemden aus unserer Villa in Bel Air retten.
Das dauerte aber nur 30 Sekunden.
Außerdem wäre nur eine Etage eingestürzt.
Jetzt wären es 28 Stockwerke.
Eine Katastrophe …
Ausgestanden ist es für die Menschen in Kalifornien jedoch noch nicht.
Prinz Frederic: Ich bin sicher nicht der Einzige, der vor Angst nicht schlafen kann.
Die Sender bringen nur noch Beiträge zu dem Beben.
Und dass da noch was kommen kann.
Ich versuche es jetzt mit Humor und einer Schlaftablette.
Mein Leben ist auch ohne beben schwungvoll genug.
Diesen Artikel teilen:

Die Grünen im Europaparlament sind von Ursula von der Leyen als künftiger EU-Kommissionschefin weiter nicht überzeugt.
Wir sehen wirklich keine guten Gründe, warum wir für sie stimmen sollten.
Das hat sich nicht geändert, sagte Fraktionschefin Ska Keller nach einem gut einstündigen Gespräch mit der CDU-Politikerin am Montag.
Dabei habe es nur einen ersten Austausch gegeben, inhaltliche Zusagen habe von der Leyen nicht gegeben.
Man habe in dem Gespräch klar gemacht, dass es etwa beim Klimaschutz und der Seenotrettung klare Zusagen brauche, sagte Keller.
Da die EU-Kommission unter anderem neue Gesetze für die Staatengemeinschaft vorschlägt, hat sie großen Einfluss auf die Gestaltung der europäischen .
Die Grünen luden von der Leyen zudem zu einer Fraktionssitzung ein.
Das Treffen soll nach Angaben Kellers live im  übertragen werden.
Allerdings müsse noch ein Termin gefunden werden.
Nach dem vorläufigen Zeitplan soll das Europaparlament bereits am 16.
Juli darüber abstimmen, ob von der Leyen im Herbst Präsidentin der EU-Kommission wird.
Sie würde dann nicht nur Chefin von mehr als 30 000 Beamten, sondern gäbe auch politische Linien und Prioritäten für Europa vor.
Ihre Behörde macht Gesetzesvorschläge, die vom Parlament und vom Rat der EU-Staaten beraten werden.
Stimmenfang #105 - Der EU-Postenpoker und Merkels Rolle hinter den Kulissen

The most refreshing summer beverages you can find right now–including the buzz-worthy new Fresca Sparkling Soda Water .
Though it took summer some time to show face, it has finally arrived!
That means so have the days of leisurely park hangs, morning jogs along the waterfront, epic cottage weekends with friends and evening ice cream missions.
It also means it's time to find your staple summer beverage.
You know, the versatile pick you can grab on your way out the door, pack for some picnic hydration or mix with tequila for a tasty cocktail.
Trust us: once the temperature starts rising, you're going to want to have a fridge stocked with portable refreshments—whether for a solo afternoon pick-me-up or a spontaneous patio party.
To help you choose your signature summer drink (because yes, everyone needs to have one), we've selected three of the best options available right now that you're sure to love.
For the Instagram addicts: Fresca Sparkling Soda Water.
Calling all Fresca fans: there's a brand-new twist on the classic beverage you know and love.
It's called Fresca Sparkling Soda Water, and it's already generating a ton of buzz among Fresca enthusiasts.
It's made with carbonated water and natural flavours, and is basically a lighter, unsweetened version of the original.
It comes in three oh-so-subtle citrusy flavours: Peach Citrus, Grapefruit Citrus and Black Cherry Citrus—each of which has hints of natural fruit flavours with a distinctly crisp finish.
They have zero sugar and zero calories—so you wonot feel guilty about sipping them all day long.
The cans themselves are especially chic: they're delightfully vintage-inspired and look like the kind of beverage you'd find in Italy in the 1960s.
So, not only is the beverage super-refreshing to the taste, but it also makes the ultimate accent to all your summer Instagram content.
Picture a can artfully placed next to a pool and a straw sunhat, or beside a colourful summer salad on your patio.
Or, sip on one through a metal straw to make your dockside selfie extra-cute (and sustainable, of course).
For the always active: Glaceau vitaminwater.
Since it launched in 2008, vitaminwater has been the go-to hydration choice for Torontonians on the hunt for water that will do more than just quench your thirst.
Its rainbow of a dozen flavours (including four with zero sugar) all contain different blends of vitamins and nutrients – with 0-130 calories per bottle – designed for whatever your day has in store.
For instance, vitaminwater xxx is packed with antioxidants and vitamins C and E, while vitaminwater squeezed contains zinc and vitamin B. Bonus?
Each flavour always has 100 per cent of your recommended daily vitamin C intake.
This year, the brand is coming out with an even sleeker look, so keep an eye out on shelves when you're searching for that that revitalizing water with something more. vitaminwatercanada.ca.
For the water purists: smartwater sparkling flavours . smartwater has been the go-to bottle for Torontonians on the hunt for premium, electrolyte enhanced water for years, and the brand knows a thing or two about breaking the status quo.
The latest lineup of smartwater sparkling flavoured water is ideal for those who want the same pure, crisp taste of smartwater with an added dose of flavour and bubbly excitement.
smartwater sparkling has delicate effervescence, natural flavours and zero calories.
The new flavour combinations are super-exotic: there's the sweet and citrusy Strawberry Blood Orange, the crisp Fuji Apple Pear and the delicately floral Raspberry Rose.
They're the perfect complement to a grilled vegetable salad on their own, and also mix wonderfully with gin or tequila for a light cocktail.
Heimische Produkte: Äpfel statt Bananen.
Das Essen ist auf die Sportler abgestimmt – gehaltvoll mit vielen Kohlehydraten.
Küchenchef Roland König will ein internationales Publikum zufrieden stellen – wobei kulturelle Aspekte eine Rolle spielen – sprich: Es müssen Lebensmittel sein, die jeder mag, egal aus welchem Teil der Welt er oder sie kommt.
Und das scheint zu gelingen – im Gespräch mit vorarlberg.ORF.at sagten jedenfalls auch Teilnehmer aus Afrika oder Asien, dass es sehr gut schmecke.
Zudem werden Lebensmittel aus Vorarlberg angeboten – dementsprechend wird etwa auf Bananen verzichtet, stattdessen gibt es Äpfel.
Neben Kaiserschmarrn, Schnupfnudeln und Spätzle stehen auch ein Pulled Chicken Burger oder asiatische Nudeln auf dem Speiseplan – eben mit Vorarlberger Produkten.
Fotostrecke mit 13 Bildern.
Nudeln mit Fleisch standen am Montag auf dem Speiseplan

Detaillierter Zeitplan für alle Nationen.
So werden in der Gymnaestrada-Woche insgesamt 14 Menüs angeboten – die eine Herausforderung ist die Zubereitung der großen Menge, die noch größere die Abwicklung der Essensausgabe.
Dazu gibt es einen detaillierten Plan von empfohlenen Essenszeiten für die Teilnehmer aus jeder Nation, die ein Essen angemeldet haben.
In Messehalle 11 können bis zu 3.400 Menschen gleichzeitig sitzen.
Mit dem Schichtplan sollen zu lange Wartezeiten an den insgesamt 16 Ausgabestationen in der Messehalle 11 vermieden werden – ein Essensgast sollte am Buffet nicht länger als 30 Sekunden brauchen.
Die erste Nation ist bereits um 11.00 Uhr eingeteilt, die letzte um 14.45 Uhr.
Dabei wechseln die Zeiten pro Nation täglich, so isst jeder mal früher oder später.
Absage der Eröffnungsfeier sorgte für Ansturm.
Andreas Gstach ist im Organisationskommitee für das Catering zuständig.
Eine besondere Herausforderung sei gleich der erste Tag gewesen: Mit der Absage der Eröffnungsfeier auf der Birkenwiese strömten viele gleichzeitig in die Messehalle 11 zum Mittagessen – aber die Turner sind ja diszipliniert, sagt Gstach, die Situation sei gut zu bewältigen gewesen.
Gstach spricht von einer brutalen Leistung der rund 200 freiwilligen Catering-Helfer, die vor der Gymnaestrada eine besondere Einschulung in die Hygienevorschriften bekommen haben.
Das können wir uns nicht erlauben, dass da etwas schief läuft, sagt Gstach.
Die Halle wird in verschiedene Bereiche eingeteilt, diese werden nach und nach gefüllt

Die IT der Credit Suisse Schweiz betreibt zentrale Informatiksysteme der Grossbank.
Neben den Schweizer Finanzdienstleistungen werden auch globale Prozesse über die IT gebucht.
Der Head IT & Operations der Schweizer Universalbank, Mario Crameri, verantwortet dabei sowohl den Betrieb als auch einen Teil des Business.
Das Zusammenspiel beschäftigt ihn schon Jahrzehnte: Vor einer Dekade schrieb Crameri ein Buch über die Abstimmung zwischen IT und Business.
Im Interview blickt er zurück und erklärt, wie er sein Konzept bei Credit Suisse Schweiz umgesetzt hat.
Computerworld: Vor fast zehn Jahren haben wir uns schon einmal über das Verhältnis zwischen Business und IT unterhalten.
Was hat sich seitdem geändert? 
: Vor allem die Art und Weise, wie wir zusammenarbeiten.
Ich will es an zwei Faktoren festmachen: erstens die agile Organisation.
Wird das Konzept richtig umgesetzt, dann verschmelzen IT und Business.
Wir haben in den vergangenen drei Jahren massiv an der Realisierung der agilen Projektorganisation gearbeitet.
Mittlerweile sind wir sehr weit fortgeschritten, womit sich auch die Zu­sammenarbeit zwischen dem Business und der IT fundamental verbessert hat.
CW: Und der zweite Faktor? 
: Im Zuge der Digitalisierung hat sich die Bedeutung der IT und ihre Wahrnehmung in der Bank auf allen Ebenen nochmal merklich verstärkt.
Dadurch hat sich die Kooperation zwischen IT und Business intensiviert.
Wir können es sogar an meiner Person festmachen: Ich darf seit drei Jahren neben der IT auch Operations leiten.
In diesem Zeitraum haben wir ein Grossprojekt erfolgreich abgeschlossen: die Digitalisierung von Operations.
Wir haben rund 200 bisher manuelle Prozesse komplett digi­talisiert.
Die Abläufe kommen neu grösstenteils ohne Medienbrüche und Papier aus.
Ein Beispiel ist die dritte Säule.
Bis anhin mussten für das Eröffnen eines 3.-Säule-Vorsorgekontos viele Formulare ausgefüllt werden.
Heute haben Kunden die Möglichkeit, einen Antrag direkt im Online-Banking auszufüllen – die Eröffnung erfolgt innerhalb weniger Minuten, vollautomatisiert und papierlos.
Der grosse Unterschied zwischen den Digitalstrategien des Markts und der Credit Suisse ist die Durchgängigkeit.
Wir halten nichts von der Strategie «Lipstick on a pig», die natürlich kurzfristig günstiger ist und viel schneller Ergebnisse liefert.
Unsere Digitalisierungsprojekte werden wenn immer möglich Front-to-Back umgesetzt, sprich vom Kundenkontakt bis ins Verbuchungssystem.
Eine Ausnahme ist, wenn die «letzte Meile» unverhältnismässig teuer werden würde.
Dann helfen wir uns anderweitig.
CW: Sie waren vor zehn Jahren gerade wieder bei der Credit Suisse gestartet.
Heute leiten Sie die IT der Swiss Universal Bank.
Wie hat sich der Bereich verändert? 
: Vor zehn Jahren war die IT der Credit Suisse eine globale Organisation.
Alle Abteilungen haben an den globalen CIO rapportiert.
Das hat sich mit dem Wechsel zum heutigen CEO geändert.
Heute gibt es eine Organisation nach Divisionen, die alle eine eigene IT besitzen.
Weiterhin global aufgestellt sind die IT-Infrastruktur und «Corporate Functions» wie zum Beispiel Risk, Finance und HR, die ihre Services einheitlich an die gesamte Gruppe liefern.
Um sicherzustellen, dass der interne Austausch in der IT optimal funktioniert, rapportieren die divisionalen CIOs sowohl zum Business als auch an den Group CIO.
CW: Wie viele Mitarbeiter zählt Ihr Bereich?
Crameri: In der IT der Credit Suisse sind um die 18'000 Personen beschäftigt, die externen Mitarbeitenden mitgezählt.
CW: Sie haben das agile Vorgehen bei Projekten an­gesprochen.
Setzen Sie nur noch auf agile Methoden? 
: Nein, keinesfalls.
Beim Projektstart prüfen wir die Methoden und wählen das jeweils adäquate Vorgehen aus.
Denn: Nur weil Agilität aktuell in aller Munde ist, ist es ja nicht zwingend immer optimal.
Unserer Erfahrung nach passen in 80 Prozent der Fälle die agilen Methoden.
Aber zum Beispiel beim Umsetzen regulatorischer Anforderungen, bei denen feststeht, was bis wann erreicht werden muss, arbeiten wir im Wasserfall-Modell.
Wer hingegen eine neue Bedienoberfläche programmieren will, bei der sich die Kundenanforderungen andauernd ändern, ist mit einem agilen Vorgehen besser beraten.
Aktuell arbeiten wir in 75 Prozent der Projekte agil.
Unser Ziel sind aktuell 80 Prozent.
CW: Gilt diese Vorgabe für die Schweizer IT oder die gesamte Informatik der Credit Suisse? 
: Jede IT-Einheit in der Gruppe hat einen Fokus auf agile Projekte und eigene Ziele definiert.
Wir arbeiten viel an den Frontends, die wie erwähnt prädestiniert sind für das agile Vorgehen.
Auch haben wir früher mit den modernen Methoden begonnen, sodass der Prozentsatz in der Group-IT tiefer ist.
Die Schweizer Organisation nimmt hier eine Vorreiterrolle ein.
Das teilte die Menschenrechtsorganisation am Montag mit.
Die Zahl der Opfer aussergerichtlicher Tötungen nehme drei Jahre nach Beginn des Anti-Drogen-Kriegs von Präsident Rodrigo Duterte dramatisch zu, heisst es in dem Amnesty-Bericht.
Insbesondere Menschen aus den armen Stadtvierteln und Regionen des Landes würden willkürlich verhaftet und erschossen.
Die Verantwortlichen gingen straffrei aus oder würden lediglich versetzt.
Die Regierung spricht von 5300 Tötungen, Menschenrechtsaktivisten gehen jedoch von einer hohen Dunkelziffer aus.
Die tatsächliche Zahl könnte demnach vier Mal so hoch sein.
Es sei anzunehmen, dass viele tausende weitere Menschen durch unbekannte bewaffnete Personen mit Verbindungen zur Polizei getötet worden sind, sagte Jochen Range, Philippinen-Experte von Amnesty in Deutschland.
Lokale Behörden stünden unter Druck, möglichst viele Verdächtige zu nennen.
Mit fatalen Folgen: Schon eine einzige unbewiesene Anschuldigung kann den Tod bedeuten, erklärte Range.
Regierung weist Vorwürfe zurück.
Ein Sprecher von Präsident Duterte wies die Vorwürfe von Amnesty am Montag zurück.
Die Polizei töte Verdächtige nur zur Selbstverteidigung.
Er warf Amnesty vor, die sogenannten aussergerichtlichen Tötungen zu politisieren und so Vorurteile zu schüren.
Amnesty zufolge widerlegt der Bericht jedoch die Darstellung der Regierung, wonach die Verdächtigen bewaffnet waren und die Polizei sich selbst verteidigen musste.
Einige der Opfer besassen demnach keine Schusswaffen.
Für den Bericht nahm Amnesty eine genaue Untersuchung von 27 Todesfällen vor.
Die Verbrechen wurden demnach zwischen Mai 2018 und April 2019 in der Provinz Bulacan begangen.
In der Provinz sei ein starker Anstieg der Todesopfer zu verzeichnen, seitdem mehrere Verantwortliche der Polizei aus Manila dorthin versetzt wurden.
Zuvor hätten in Manila die meisten Tötungen stattgefunden, schrieb Amnesty.
Appell an Menschenrechtsrat.
Amnesty forderte eine unabhängige Untersuchung durch den Uno-Menschenrechtsrat.
Es ist an der Zeit, dass die Vereinten Nationen Präsident Duterte und seine Regierung endlich zur Verantwortung ziehen und die aussergerichtlichen Hinrichtungen stoppen, sagte Range.
Island hat einen entsprechenden Resolutionsentwurf beim Uno-Menschenrechtsrat eingereicht, der hauptsächlich von westlichen Nationen unterstützt wird.
Der Rat wird voraussichtlich am 12.
Juli darüber abstimmen, ob eine Untersuchung aufgenommen wird.
Amnesty forderte zudem, der Internationale Strafgerichtshof (ICC) müsse seine strafrechtlichen Untersuchungen vorantreiben.
Das Haager Gericht hatte Vorermittlungen zu Dutertes Offensive gegen mutmassliche Drogen-Straftäter eingeleitet.
Daraufhin erklärte die philippinische Regierung ihren Rückzug aus dem ICC.
Seit Dutertes Amtsantritt im Jahr 2016 tötete die philippinische Polizei tausende Menschen, die sie als angebliche Drogenkriminelle ausgemacht hatte.
Präsident Duterte lässt seinen Sicherheitskräften in der Regel freie Hand in ihrem brutalen Vorgehen.
Britische Internet Service Provider haben  wegen der Unterstützung von DNS-over-HTTPS (DoH) in Firefox als Internet-Schurken bezeichnet.
Der Browser-Hersteller sagte gegenüber ZDNet, dass es derzeit keine Pläne habe, das Feature, das DNS-Abfragen verschlüsselt, standardmäßig in Großbritannien einzuschalten.
Wir haben keine aktuellen Pläne, DoH standardmäßig in Großbritannien zu aktivieren, teilte ein Mozilla-Sprecher den US-Kollegen von ZDNet.com .
Die Entscheidung des Browserherstellers kommt, nachdem sowohl ISPs als auch die britische Regierung über Parlamentsabgeordnete und den Geheimdienst GCHQ Mozilla und  in den letzten Monaten für ihre Pläne zur Unterstützung von DNS-over-HTTPS kritisiert haben.
Britische ISPs blockieren Websites auf Ersuchen der Regierung, sie blockieren auch andere Websites freiwillig auf Ersuchen verschiedener Kinderschutzgruppen, und sie blockieren Websites für Erwachsene als Teil der Möglichkeiten der Kindersicherung, die sie ihren Kunden anbieten.
In einem Sky News Artikel  sagte Mozilla, dass es mit den britischen Regulierungsbehörden zusammenarbeiten würde, um sicherzustellen, dass die DoH-Unterstützung von Firefox nicht in die Blocklisten der Websites des Landes und die Elternkontrollsysteme von ISP eingreift.
Eine Woche später griff GCHQ Mozilla an, nachdem der Browserhersteller darum gebeten hatte, die Blocklisten der britischen Websites zu veröffentlichen, um die Blacklistung schlechter Websites für sein DoH-Feature zu unterstützen.
Die GCHQ argumentierte, dass die Veröffentlichung der Blocklisten verschiedener Kinderschutzorganisationen zur Schaffung einer Gelben Seiten für Kinderpornos führen würde, wobei jeder sehen könne, wo diese Art von Inhalten gehostet werde.
Darüber hinaus sagte die Organisation auch, dass sie DoH automatisch in Unternehmen, Bibliotheken, Schulen und anderen Organisationen deaktivieren würde, die Netzwerke oder benutzerdefinierte DNS-Einstellungen verwaltet haben, so dass die Funktion es den Benutzern nicht erlaubt, Sicherheitsbeschränkungen zu umgehen, die in Unternehmen auf der ganzen Welt eingeführt wurden.
Dennoch arbeitet Mozilla an einer besseren Verbreitung von DoH.
Wir untersuchen derzeit potenzielle DoH-Partner in Europa, um dieses wichtige Sicherheitsmerkmal anderen Europäern näher zu bringen, sagte Mozilla gegenüber ZDNet.
Wir sind überrascht und enttäuscht, dass ein Branchenverband für ISPs beschlossen hat, eine Verbesserung der jahrzehntealten Internetinfrastruktur falsch darzustellen, sagte Mozilla.
Trotz gegenteiliger Behauptungen würde ein privateres DNS die Verwendung von Inhaltsfiltern oder Kindersicherungen im Vereinigten Königreich nicht verhindern.
DNS-over-HTTPS (DoH) würde den britischen Bürgern echte Sicherheitsvorteile bieten.
Unser Ziel ist es, ein sichereres Internet aufzubauen, und wir führen weiterhin ein ernsthaftes, konstruktives Gespräch mit glaubwürdigen Interessengruppen in Großbritannien darüber, wie wir das erreichen können, sagte der Browserhersteller.
Privatsphäre schützen: DNS über HTTPS in Firefox aktivieren

Null sensibel und arrogant: Gemeinde kritisiert Pfarrer nach Eklat um Missbrauch-Predigt.
Gemeindemitglieder sitzen bei einer Gemeinde-Gesprächsrunde der Heilig-Geist-Kirche auf den Kirchenbänken.
Quelle: Caroline Seidel/dpa.
Null sensibel und arrogant: Gemeinde kritisiert Pfarrer nach Eklat um Missbrauch-Predigt.
Die Empörung ist gewaltig.
Ein Pfarrer wirbt in seiner Predigt in Münster um Vergebung für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Ein öffentliches Gespräch in der Gemeinde fördert viel Frust und Enttäuschung an der Basis zutage.
Frust, Empörung und Fassungslosigkeit: Nach einer umstrittenen Predigt in Münster zu sexuellem Missbrauch und Vergebung haben sich viele Gemeinde-Mitglieder gegen den kritisierten Pfarrer gestellt.
Dieser habe Parallelen gezogen zwischen gescheiterten Ehen und der von Seelsorgern ausgeübten sexuellen Gewalt, kritisierte ein Redner, der an dem Eklat-Gottesdienst Ende Juni teilgenommen hatte.
Er habe gedacht: Das ist doch pervers.
Dann sei er aus der Kirche gelaufen, schilderte er am Montagabend bei einem öffentlichen Gespräch in der Heilig-Geist-Kirche.
In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen.
Der Bischof von Münster, Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis auf Weiteres nicht mehr zu predigen.
Pfarrer widerspricht umstrittenen Kollegen.
Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen, meinte eine Teilnehmerin.
Null sensibel und arrogant habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren am Montagabend zu dem Gespräch gekommen.
Manche rangen um Fassung.
Zurkuhlens Äußerung widerspreche den Bemühungen in der Gemeinde und des Pastoralteams, betonte der zuständige leitende Pfarrer Stefan Rau.
Opfern müsse Gerechtigkeit widerfahren.
Es hätten auch Opfer am kritisierten Gottesdienst teilgenommen.
Schon zuvor hatte Pfarrer Rau Zurkuhlen widersprochen.
Kein Täter habe ein Recht auf Vergebung.
Pfarrer: Kirchliche Hierarchen sollen Missbrauchs-Tätern vergeben.
Zurkuhlen hatte an dem Gespräch am Montag laut Rau nicht teilnehmen wollen.
Der kritisierte Geistliche hatte sich nach dem Eklat unbeirrt gezeigt, auf dpa-Anfrage kürzlich betont: Man kann theologisch gesehen auch Priestern vergeben, die sich an Minderjährigen vergangen haben.
Auf seiner Homepage beharrte er am Montag: Er habe in der Predigt gesagt, dass ich es an der Zeit fände, dass unsere kirchlichen Hierarchen doch auch den Missbrauchs-Tätern irgendwann vergeben würden.
«Bin ich denn wahnsinnig geworden?», gibt ein leitender kantonaler Staatsanwalt zurück.
Er reagiert demonstrativ empört auf die Frage, ob er allenfalls Nachfolger von Michael Lauber werden wolle.
Die Episode lässt es erahnen: Um den Posten des Bundesanwalts reisst sich kaum jemand.
Schon gar nicht Leute, die etwas zu verlieren haben.
Der Ruf der Bundesanwaltschaft ist gerade mal wieder auf einem Tiefpunkt angelangt.
Operation ist angelaufen.
Aber Fakt ist auch: Hinter den Kulissen ist die Suche nach einem Nachfolgerin oder einem Nachfolger für den umstrittenen Michael Lauber längst angelaufen.
«Parteien sind am Suchen.
Sie fragen herum», sagt ein bekannter Strafrechtler im Gespräch, der selbst angegangen wurde.
Aber, wie er sagt, sogleich abgewinkt hat.
In der Herbstsession, im September also, so die derzeit immer noch aktuelle Planung, kommt es zum Showdown im Bundeshaus.
Dann soll die Bundesversammlung entscheiden, ob sie Lauber für eine weitere Amtszeit wiederwählt.
Die Aktien des amtierenden Bundesanwalts stehen schlecht, die Affäre um seine nicht protokollierten oder «vergessenen» Treffen mit Fifa-Boss Gianni Infantino hat ihm arg zugesetzt.
Ein Disziplinarverfahren der Aufsicht gegen Lauber läuft.
Wie bei den Bundesratswahlen.
Das Wahlverfahren für den Bundesanwalt ist vergleichbar mit den Bundesratswahlen.
Lauber, sofern er nicht noch zurückzieht, ist dabei ein Kandidat für die Wiederwahl.
Aber es können auch die Namen anderer Kandidatinnen oder Kandidaten auf den Wahlzettel geschrieben werden.
Es kann also zu einer Kampfwahl kommen.
Also überlegen sich Politikerinnen und Politiker: Welche Alternativen gibt es?
Die Suche läuft diskret.
Kaum jemand will sich derzeit in die Karten blicken lassen, in welche Richtung die Reise gehen könnte.
Sicher ist, dass diesmal eine Person gesucht wird, die solide und nachgewiesene Erfahrung in Strafverfolgung hat.
Lauber hatte das nicht.
Damit stehen vor allem kantonale Staatsanwälte im Blickfeld.
Namen, die man derzeit immerhin hört:

#3.1  —  vor 2 Stunden .
Nochmal, sollte jemand Recht verletzt haben ist das zu ahnden, aber...es gibt ersteinmal eine Anzeige, das kann auch Taktik sein, der Anwalt ist ja dafür bekannt, dass er gerne diese Leute vertritt.
Möglicherweise hat es Durchstecherei gegeben, vielleicht auch nur gesetzeskonforme Informationen..ich betone.. vielleicht.
Ich neige dazu, dass es sich um Verfahrens Taktik und bewusste Fütterung der Empörungsbereiten handelt.
Sind ja bald Wahlen in einigen Bundesländern.
Nur mal eine Theorie.
Genau wie das Theater um die Wahlliste in Sachsen, möglicherweise auch genutzt um die Leute hinter sich zu scharen...
Wald und Felsen allein waren es freilich nicht, die uns mit Anfang 30 von Barcelona ins Taunus-Städtchen trieben.
Da war noch die berufliche Perspektivlosigkeit in Spanien, da bleibt eine Doktorarbeit, die zu schreiben ist, ohne ständig Sorge zu haben, wie sich die nächste Miete stemmen lässt.
Also ging es in das deutsche Städtchen.
Ich erlebte einen Kulturschock.
Von einem Katalonien, das damals, Ende 2017, nach dem niedergeknüppelten Unabhängigkeitsreferendum brodelte, wo Millionen auf die Straße gingen, hin zu einem Ort, wo auf der Straße fast nur Autos ein und aus fahren und das zentrale Ereignis die Müllabfuhr ist.
Ich, der zerstreute, zum unsteten urbanen Leben vorherbestimmte Soziologe, fand mich buchstäblich über Nacht in einem fremden Umfeld wieder.
Bunsenbrenner, dann Chemie.
Haus, Frau, Garten – und alles noch mal hundertfach um einen herum.
Bisher war mir diese Lebensform unbekannt geblieben.
Weder in meiner Heimat Barcelona noch an meinen Studienstationen Freiburg, Basel und Hamburg war mir die Welt des deutschen (Klein-)Bürgers wirklich begegnet – wo frühmorgens der Wagen aus der Garage zur Arbeit rollt, die Frauen oft nachmittags zurück sind, um Kinder und Haushalt zu pflegen, sich samstags vor den Feinkostständen Schlangen reihen und sonntags alles ruht – bis auf männliche Autoputzer und edel ausstaffierte Mountainbiker.
Ich kannte diese Welt nicht, nun gehöre ich ihr an.
Aber nicht ganz.
In der Garage stehen statt eines glänzenden SUV nur Fahrräder und Krempel, mein Job führt mich nicht in ein schönes Büro, sondern in den Einzelhandel, mit einem Lohn, der selbst in Spanien niedrig wäre.
Trotz Reihenhaus pulsiert mein Leben (noch) anders als bei der neuen Umgebung.
Dieses Nicht-so-richtig-Hineinpassen macht sich für die Nachbarschaft in einem wohl besonders bemerkbar: unserem Garten.
Es ist ein kleines Grundstück hinter dem Haus, kaum 300 Quadratmeter groß.
Doch darauf gedeiht mehr, als zu denken wäre.
Auf einer Flanke stehen drei Apfelbäumchen, hinten ein ansehnlicher Feigenbaum, der bei mir im Sommer, wenn er Früchte trägt, Nostalgie nach Spanien weckt.
Auf der anderen Flanke ranken sich Himbeeren.
Direkt angrenzend ans Haus findet sich ein bemooster und eher selten gemähter Rasen.
Drumherum blüht es, auch dank der noch von den Großeltern meiner Partnerin angelegten Staudenbeete, die wir weiterpflegen und Schritt für Schritt ergänzen.
Auf der eigentlichen Hauptfläche des Gartens lassen wir es im Winter wuchern, im Frühling und Sommer machen wir daraus ein ordentliches Gemüsebeet.
Vergangene Saison, unsere erste, gediehen dort (mehr und weniger erfolgreich) Zucchini, Radieschen, Salatköpfe, Mangold, Kräuter und viele Tomaten.
Es war ein erster, unprätentiöser Anbauversuch von zwei unerfahrenen Anfängern.
Meine Partnerin war die treibende Kraft, las sich ein, fragte unsere hilfsbereite, herzliche Nachbarin, die mit über 80 leidenschaftlich und fachkundig gärtnert, um Rat, kaufte Samen, zog Setzlinge groß.
Ich hingegen beschränkte mich eher auf den ausführenden Part, auf Umgraben, Sähen, Gießen oder Unkrautjäten.
So einfach handhabbar das Grundstück scheint, mich überraschte die Arbeit, die wir ihm widmen mussten.
Ein Garten muss gepflegt werden, um sich zu entfalten.
Unserer entfaltete sich, und wie!
Etwa als wir vergangenen Juni aus dem Spanien-Urlaub zurückkehrten und berstendes Grün vorfanden.
All der Gründünger und die Wildblumen, die nach langer Brache die Erde verbessern sollten, um das Beet vorzubereiten, waren lange nur spärlich gewachsen.
Binnen zwei Wochen waren sie schier explodiert.
Der Anblick war prächtig: ein kleines, wildes Stück Erde voll brummender Bienen, weitaus weniger kontrolliert und zurechtgestutzt als alles um uns herum.
Ein eigensinniger Garten provoziert Gegenreaktionen.
Öfters stehen Nachbarn neben dem Grundstück und schüttelten den Kopf.
Unser Garten ist anders.
Mich selbst überrascht, was in unserem gediegenen Taunus-Städtchen ein normaler Garten und dessen Pflege bedeuten.
Als ich von Spanien herzog, hatte ich recht bukolische Vorstellungen davon, wie es im eher ländlichen oder suburbanen Raum zugeht.
Ich erwartete keine Scharen von Ökos, aber doch eine sensible, naturzugewandte Gartenpflege.
Stattdessen rattern vielerorts Maschinen, um gutes Gewächs zu stutzen und schlechtes zu bekämpfen.
Zuvorderst brummt, unverwüstlich, der Rasenmäher.
Mit Vorliebe kommt er samstags in den Morgenstunden zum Einsatz.
Am charakteristischsten sind die benzinbetriebenen, erinnern sie doch nachdrücklich daran, dass ohne Erdöl gar nichts läuft.
Bei den elektrischen Geräten, die Hecken, Sträucher und Bäume zurechtsäbeln, frage ich mich, ob es nicht zuweilen eine schlichte Gartenschere täte.
Besonders erstaunte mich das Artefakt Bunsenbrenner.
Er brennt das Unkraut, das vor Garage und Vorgarten sprießt, bis auf die Wurzeln nieder – wobei dieser Feuerkur bisweilen, prophylaktisch, die chemische Schädlingsbekämpfung folgt.
Was mich irritiert, sind weniger die Maschinen als das grenzenlose Vertrauen, das ihnen entgegengebracht wird.
Als wäre ein Garten dann gut gepflegt, sobald ihn hochwertige Gerätschaften (und Chemikalien) richten.
Ein Garten, ein Lebensentwurf.
Ist es wirklich so?
Einen Garten zu pflegen, braucht Zeit, Versuch und Irrtum.
Misserfolge gehören ebenso dazu wie Zeiten, in denen es wilder wuchert.
Im Grunde gilt, dass jeder Garten für einen Lebensentwurf steht.
Sei's ein eher kleinbürgerlicher, sei's ein eher ökologisch-alternativer – was auch in unserem Städtchen kein Widerspruch sein muss, es finden sich neben den getrimmten Rasen und Hecken viele liebevoll gepflegte Blumen- und Gemüsegärten.
Doch was, wenn die Selbstverwirklichung auf den eigenen Garten und das Haus beschränkt bleibt?
Wenn mein ach so eigensinniger Garten zur Grenze meiner Welt wird?
Das Zurückgeworfensein auf die eigene Parzelle, dies ist hier wohl die intensivste Erfahrung für mich.
Haus und Garten sind gut für Körper und Seele, zugleich aber vereinzeln sie.
In der Kleinstadt neigt man, auch ich, dazu, sich in den Bunker Eigenheim zurückzuziehen.
Und diese hartnäckige Wirklichkeit, sie entgeht meist den kritischen Fühlern einer Linken, die fast ausnahmslos in Großstädten zu Hause ist.
Das Kleinbürgerliche der Kleinstadt ist mehr als nur eine Form, zu denken und zu handeln.
Es sind auch die kleinen Bürgersteige und die zu breiten Straßen ohne Radwege.
Es ist die bis auf wenige Straßenzüge nicht verkehrsberuhigte Innenstadt.
Es ist der Nahverkehr, der, überlastet und unterfinanziert, jede Woche zusammenbricht.
Es ist der Häuserbau, bei dem Einfamilienhäuser vorherrschen.
Es sind die Discounter, Bau- und Getränkemärkte, die wie eine autogerechte Krone rund um das Städtchen stehen, während Tante-Emma-Läden in den Quartieren schließen und soziale Treffpunkte fehlen.
Die kleinbürgerliche Welt bleibt ein mächtiges Gefüge.
Architektur, Infrastruktur und Raum fügen sich nahtlos in Lebensentwürfe und kulturelle Werte ein.
Alternativen dazu müssen langsam wachsen.
Wie beim Garten, wo die Erde erst umzugraben und aufzulockern ist, bevor sich säen und ernten lässt.
Ein erster Schritt wäre, dass die vielen Benachteiligten der hiesigen Ordnung sichtbar würden: die schwachen Senioren, denen das Haus über den Kopf wächst.
Die Familien, die ihre Kinderwagen über die Straßenränder manövrieren.
Die autolosen Armen, die sich beim Warten auf Bus und Bahn die Füße in den Bauch stehen.
Es ist Zeit, den Garten für sie alle anzulegen.
Conrad Lluis Martell schreibt seit drei Jahren für den , v. a. zu Katalonien und Spanien

sein erstes Unternehmen, aus dem später die nach ihm benannte Unternehmensgruppe entstand.
In der neuen ProSieben-Show Der Traumjob – bei Jochen Schweizer sucht der 61-Jährige für eines seiner Unternehmen einen Geschäftsführer oder eine Geschäftsführerin – ab 9.
Juli 2019 auf ProSieben.
Warum er  nun ausgerechnet mit Hilfe einer Fernsehshow einen Geschäftsführer sucht, erklärte er im Interview mit ProSieben: Bei Jochen Schweizer zu arbeiten, ist für viele Menschen ein Traumjob – daraus haben wir eine Formatidee entwickelt.
Für mich ist wichtig: Ich möchte zukünftige Mitarbeiter in meinen Firmen richtig gut kennen lernen.
Wenn ich jemanden als Geschäftsführer in einem meiner Unternehmen einsetze, will ich genau wissen, wie der- oder diejenige tatsächlich tickt.
Deshalb lade ich bei 'Der Traumjob' zum wohl längsten und extremsten Bewerbungsgespräch der Welt.
Diese gemeinsame Reise rund um den Globus mit meinen Bewerbern war für mich äußerst aufschlussreich!
Reisen um die Welt – soviel Exotik muss schon sein.
Mit den Bewerbern reist er auch um die Welt.
Ich führe meine Bewerber an Orte, die mein Leben geprägt haben und mich zu dem Menschen gemacht haben, der ich heute bin.
Die erste Auslands-Station in 'Der Traumjob' führt uns nach Kenia.
In Afrika habe ich das erste wirklich große Abenteuer meines Lebens erlebt, als ich dort nach dem Abitur mit dem Motorrad 20.000 Kilometer und zweimal auf verschiedenen Routen durch die Sahara gefahren bin.
Weitere Stationen sind Thailand, Österreich, Spanien und Norwegen.
Im Frühjahr 2018 wurde ein Bewerberaufruf im TV und online gestartet und über 4000 Bewerbungen flatterten ins Haus.
Die Vorauswahl haben meine erfahrenen HR-Spezialisten gemeinsamen mit dem CEO meiner Unternehmensgruppe, Michael Kiesl, getroffen.
Dann haben wir uns auf elf sehr spannende und aussichtsreiche Bewerber geeinigt.
(v.l.n.r.) Daniel; Jessica; Catharina; Frank; Peter; Nergiz; Jochen Schweizer; Anja; Danny; Zilbear; Afrodite; Patrick

Dies, so Schweizer weiter, sei ein interessanten Mix aus sehr unterschiedlichen Persönlichkeiten: Vom seniorigen Manager über den jungen Diplom-Kaufmann bis hin zur Lifestyle-Influencerin ist alles dabei.
Ein guter Lebenslauf reicht nicht.
Was muss ein Bewerber mitbringen, um Sie zu überzeugen – und was nicht?
Ein guter Lebenslauf reicht mir nicht.
Auch ein abgeschlossenes BWL-Studium ist keine zwingende Voraussetzung für einen Job in meiner Unternehmensgruppe.
Natürlich sind fachliche Qualifikationen enorm wichtig, aber noch viel entscheidender ist für mich der Charakter und die innere Einstellung.
Ich suche Menschen, die bereit sind, mehr aus sich zu machen; Menschen, die die Fähigkeit haben, über sich selbst hinaus zu wachsen.
Der Traumjob – bei Jochen Schweizer, ab 9.
Juli 2019 immer dienstags um 20:15 Uhr auf ProSieben.
Diesen Beitrag Teilen.
Auf Pinterest Teilen

Nur knapp dahinter mit 8,548 Sekunden holte sich das Team Angstgegner mit Erik Wollschläger aus Egenhausen Platz zwei, ebenfalls mit einer KTM Bora, jedoch mit 70 ccm.
Den dritten Platz sicherte sich mit einem Zündapp CS 25 das Team Plan C (Patrick Winter, Oberiflingen, und Jonas Wurster, Freudenstadt) mit einer Bestzeit von 8,676 Sekunden.
Bei der Siegerehrung übergab Vorsitzender Christian Schrägle Pokal, Medaillen und Preise.
Lärmenden Motorensound und brennende Reifen gab es bei der  von Burnout-König Ratz aus Winterlingen.
Er war schon mehrfach mit seiner über 100 PS starken 1000er Honda VTR beim MFO und zog die Besucher einmal mehr in seinen Bann.
Kurz vor der Siegerehrung war die erste Vorführung, die zweite bei Dunkelheit.
Mutige konnten, im Schlitten von der 1000er gezogen, eine kurze Runde über den Asphalt mitfahren.
MFO-Vorsitzender Schrägle schlitterte auf einer von der Honda gezogenen Waschmaschine an den Besuchern vorbei, bevor Ratz seinen Reifen zum Brennen und letztlich zum Platzen brachte.
Noch spektakulärer war die zweite Show, als der glühende und brennende Reifen bei Dunkelheit noch besser zur Geltung kam.
Beide Bands haben Verstärkung bekommen.
Seit vielen Jahren bilden Rennsport und Rockmusik das Erfolgsrezept der MFO-Motorradtreffen.
Seit über 20 Jahren kommt die Vollmaringer Band Woodpeckers zu den Motorradfreunden und heizt bei den Rocknächten ein.
Am Freitagabend sorgte sie zum Auftakt des Treffens und bei Open-Air-Atmosphäre für beste Stimmung.
Wie in den vielen Jahren zuvor begeisterten die Woodpeckers mit Covers legendärer Rockgrößen der vergangenen Jahrzehnte.
An der Spitze der Woodpeckers steht nach wie vor Namensgeber Hans-Jürgen Fischer, genannt Specht (Gesang und Gitarre).
Nach 13 Jahren Pause als Sänger wieder dabei ist Jürgen Volk.
Er sang Hearts on Fire, Living in a World, Heart of Steel, Enter Sandmann und Run to the Hills, mischte sich mit Mikro unters Publikum und animierte zum Mitmachen.
Als Rammstein-Spezialist stand Specht mit den Hits Sonne und Engel im Rampenlicht.
Holger Hofmann wiederum sang legendäre Stücke wie Mighty Quinn, Turbo Lover, Future World, Mexiko, Fallen, Whiskey in the Jar, Sweet Child of Mine und Nothing Else Matters.
Als AC/DC-Spezialist rockte Keyboarder Michael Breskott zu Klassikern wie Thunderstruck, Hells Bells, Back in Black und T.N.T. mit typischem Brian-Johnson-Käppi über die Bühne.
Marcel Pacifico an der Gitarre, Werner Hauser an der Bassgitarre und Schlagzeuger Martin Pöndl vervollständigen die Band.
Dass die Spechte bei ihren Auftritten noch so viel Spaß haben wie vor 25 Jahren, war bei ihrem Auftritt deutlich zu spüren.
Bei der zweiten Rocknacht begeisterte am Samstag die heimische Band Projekt 0-600.
Die Coverband bot ein breites Repertoire von Hardrock bis Pop, von Heavy Metal bis zu aktuellen Schlagern, vorgetragen in sattem Sound und mit entsprechender Lichtshow.
Heiko Bias am Bass, Roman Günther und Marcus Schrägle an der Gitarre, Tobias Kaufmann am Schlagzeug, Mario Müller am Keyboard sowie die Sänger Catherine Schrägle, Cindy Welte und Simon Haller werden seit diesem Jahr von Melissa Schneider (Gesang) verstärkt.
Patrick Sensburg begeistert von exklusiven Holzwaschbecken…
Die regelmäßigen Firmenbesuche in seinem Wahlkreis führten Patrick Sensburg in diesem Monat nach Olsberg-Bruchhausen.
Hier ist die Tischlerei Neumann ansässig, die den Familienbetrieb in 2ter Generation betreibt.
Senior Paul Neumann ist ebenso im Betrieb aktiv, wie sein Sohn Heiko Neumann.
Die beiden fertigen, neben den beiden Gesellen und zwei Auszubildenden(eine Auszubildende im Büro und ein Auszubildender im Betrieb), maßgeschneiderte und individuelle Lösungen rund um das Eigenheim.
Hierbei werden von Kunden maßgefertigte Fenster, Haustüren, Schränke und Tische gern bestellt.
Die Schreinerei Neumann setzt auf moderne Visualisierungstechnik und präzise Arbeit.
Mit der Marke Woodbasin haben sie sich ein zweites Standbein aufgebaut, bei der exklusive Waschbecken aus Holz gefertigt und vertrieben werden.
Es ist kaum zu glauben und einfach genial, wie die Holzwaschbecken aussehen.
Wer wirklich etwas Besonderes in seinem Bad oder Gästebad haben möchte und Naturprodukte schätzt, der sollte wirklich einmal auf die Webseite der sauerländer Firma woodbasin schauen.
Es freut mich immer sehr, wenn ich sehe wie innovativ unsere heimischen Familienbetriebe aufgestellt sind., so Patrick Sensburg.
Das Foto zeigt Patrick Sensburg, (3v.l.) u.a. eingerahmt von Neumann junior und senior, sowie einigen Mitarbeitern.
Quelle: Anne Plett, Mitarbeiterin. brilon-totallokal.de - Ihr Nachrichtenmagazin aus Brilon

Trockene Gewässer: 9 der 15 größten Flüsse über hundert Tage mit extremem Niedrigwasser.
Montag, 08.
Juli, 00.05 Uhr: 9 der 15 größten Flüsse Deutschlands haben im vergangenen Jahr an mehr als hundert Tagen extremes Niedrigwasser geführt.
Das geht nach einem Bericht der Düsseldorfer Rheinischen Post aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage  hervor.
Die Klimakrise erreicht unsere Flüsse, erklärte Grünen-Naturschutzexpertin Steffi Lemke.
Allein der Rhein bei Emmerich war an 132 Tagen betroffen.
Auf 183 Tage kam die Elbe bei Magdeburg, auf 175 die Oder bei Hohensaaten.
Nach Einschätzung von Lemke hat der andauernde Wassermangel fatale Auswirkungen auf Umwelt und Artenvielfalt.
Für Tiere und Pflanzen bedeute der Zustand purer Stress.
Auch die Folgen für die Wirtschaft seien massiv.
Die Klimakrise wird diese Extreme weiter verstärken, sagte Lemke voraus.
Die Bundesregierung müsse im Kampf gegen die Klimakrise endlich liefern.
Höchste Warnstufe aufgehoben.
Der Deutsche Wetterdienst hat die höchste Warnstufe in den baden-württembergischen Kreisen Lörrach, Waldshut, Kreis Breisgau-Hochschwarzwald und Stadt Freiburg aufgehoben.
Damit gibt es derzeit nirgendwo in Deutschland Warnungen vor starkem Unwetter.
Warnungen vor extremem Unwetter.
Während vom Deutsche Wetterdienst die Warnstufe für die drei baden-württembergischen Landkreise Sigmaringen, Ravensburg und Biberach gesenkt wurde, bahnt sich von Westen her neues Unheil an.
Für die drei westlichen Kreise Lörrach, Waldshut, Kreis Breisgau-Hochschwarzwald und Stadt Freiburg gilt die höchste Warnstufe, es drohen schwere Gewitter mit mit extrem heftigem Starkregen und Hagel.
Der Deutsche Wetterdienst hat für drei Landkreise in Süddeutschland bis 16 Uhr die höchste Warnstufe ausgesprochen.
Gewarnt wird in den Kreisen Sigmaringen, Ravensburg und Biberach vor schwerem Gewitter mit extrem heftigem Starkregen und Hagel.
Es ist mit Niederschlagsmengen von bis zu 60 Litern pro Quadratmeter pro Stunde, sowie schweren Sturmböen mit Geschwindigkeiten von bis zu 90 Kilometern pro Stunde und Hagel in Korngrößen um 3 Zentimeter, zu rechnen.
In den vier weiteren Landkreisen Breisgau-Hochschwarzwald und Stadt Freiburg, Lörrach, Waldshut, Konstanz und Bodenseekreis gilt unterdes die zweithöchste Warnstufe.
In den Regionen ist bis 16 Uhr mit heftigem Starkregen und Hagel zu rechnen.
Auch im Süden Bayerns wird am Sonntagnachmittag vor starken Gewittern gewarnt.
Amtliche Warnung vor starkem Gewitter mit Sturmböen. sonntag, 7.
Juli, 08.48 Uhr: Am Sonntagmorgen hat der Deutsche Wetterdienst für mehrere Landkreise im Süden Deutschlands die Warnstufe Zwei ausgesprochen.
Starke Gewitter und Sturmböen mit Geschwindigkeiten von bis zu 85 km/h werden erwartet.
Außerdem ist mit Niederschlagsmengen zwischen 15 und 25 Litern pro Quadratmeter und stellenweise Hagel zu rechnen.
In Bayern sind folgende Landkreise betroffen:
Kreis Berchtesgadener Land.
Kreis Mühldorf a.
Inn.
Kreis und Stadt Rosenheim.
Kreis Bad Tölz-Wolfratshausen.
Kreis Fürstenfeldbruck.
Kreis Pfaffenhofen a. d.
Ilm.
Kreis Neuburg-Schrobenhausen.
Kreis Weißenburg-Gunzenhausen.
Kreis Dillingen a. d.
Donau.
Kreis und Stadt Augsburg.
Kreis Aichach-Friedberg.
Kreis Landsberg am Lech.
Kreis Weilheim-Schongau.
Kreis Garmisch-Gartenkirchen

Erste Kreise in Hessen verbieten Wasserentnahme.
Die Trockenheit hat Hessen weiter fest im Griff: Mindestens bis zum Mittwoch erwarten Meteorologen keine nennenswerten Niederschläge.
Auch bis Ende der kommenden Woche ist der von vielen ersehnte große Regen nicht in Sicht.
Der Vogelsbergkreis verhängte wegen der anhaltenden Trockenheit am Samstag ein Verbot für die Wasserentnahme aus Bächen, Seen und Flüssen.
Wir wollen damit unsere Tier- und Pflanzenwelt in den Gewässern vor Schaden bewahren, begründete Landrat Manfred Görig die Entscheidung.
Damit folgt der Vogelsbergkreis dem Main-Taunus-Kreis, der bereits am Donnerstag eine entsprechende Verfügung ausgesprochen hatte.
Im Vogelsberg führen nach Angaben des Kreises einige Gewässer nur noch sehr wenig Wasser; eine Änderung der Situation sei im Moment nicht absehbar.
Wer sich nicht daran hält, muss mit einem Bußgeld von bis zu 100.000 Euro rechnen.
Das Umweltministerium in Wiesbaden hatte am Freitag zum sorgsamen Umgang mit Wasser aufgefordert.
Lediglich in der Nacht zum Sonntag kann es laut DWD ein wenig regnen.
Dabei sinken die Temperaturen auf angenehme Werte zwischen 9 und 14 Grad im Rhein-Main-Gebiet.
Am Sonntag werden Höchstwerte von 24 erreicht, ab Montag pendeln die Temperaturen zwischen 18 Grad im Norden und sommerlichen 24 Grad im Süden.
Warum deutsche Arbeitnehmer eine Siesta brauchen.
Angesichts der jüngsten Hitzewelle mit Temperaturen um die 40 Grad hat der DGB an die Arbeitgeber appelliert, eine Siesta nach südländischem Vorbild einzuführen.
Arbeiten ohne Pause gehe an die Substanz und führe zu Überlastung, erst Recht bei großer Hitze, sagte DGB-Vorstandsmitglied Annelie Buntenbach der Saarbrücker Zeitung von Samstag.
Südliche Länder machen es vor: Bei einer Hitzewelle brauchen wir auch in Deutschland eine Siesta.
Gerade, wenn es heiß sei, müssten die Arbeitgeber dafür sorgen, dass die Beschäftigten die Gelegenheit hätten, länger zur Ruhe zu finden.
Da helfen zum Beispiel Ruheräume, in denen sie auch einmal für eine Stunde die Augen schließen können.
Bei einer Siesta in der Mittagszeit gehe es darum, tatsächlich für einen längeren Zeitraum abzuschalten, hob Buntenbach hervor.
Das sei der Unterschied zu einer Pause.
In Bayern wird es heiß.
Samstag, 6.
Juli, 10.17 Uhr: Es wird am Samstag in Deutschland wieder warm.
Dabei steigt besonders in Bayern auch die UV-Belastung.
Das geht aus einer amtlichen Warnung des Deutschen Wetterdienstes hervor.
Betroffen sind in Bayern weite Teile des südlichen Oberbayerns, Schwaben - vor allem auch das Allgäu - sowie in Baden-Württemberg das südöstliche Schwaben.
Aufgrund der zu erwartenden hohen UV-Belastung raten die Experten zu Schutzmaßnahmen zwischen 11 und 15 Uhr: Auch im Schatten gehören ein sonnendichtes Hemd, lange Hosen, Sonnencreme (SPF 15+), Sonnenbrille und ein breitkrempiger Hut zum sonnengerechten Verhalten, heißt es auf der Seite des Wetterdienstes.
An den Küsten von Schleswig-Holstein kann es zu Sturmböen kommen - es gilt Warnstufe 2.
- Noch vor wenigen Tagen hat er maßgeblich mitgeholfen, das 16.
Kirchheimer Open-Air-Festival des Clubs Bastion erfolgreich über die Bühne zu bringen – um mit der Verpflichtung von Manfred Mann's Earth Band einen weithin beachteten Coup zu landen.
Jetzt ist der Gitarrist und Sänger Günther Scheuring beim Auftritt der Gruppe Lagerfeuer, zu der auch sein Sohn Thilo gehört, bei der Sonnwendfeier der örtlichen Feuerwehr 71-jährig vermutlich an akutem Kreislaufversagen gestorben.
 hinterlässt nicht nur in den Reihen der Bastionsmitglieder eine schmerzliche Lücke.
Auch in der lokalen Kirchheimer und in der regionalen Musikszene wird man den Vollblutmusiker vermissen.
Gründungsvater der Rumblers.
So zählte der gebürtige Esslinger bereits in den 1960er-Jahren zu den Gründervätern der Oldieband The Rumblers, die seinerzeit als Vorgruppe der Rattles große Beachtung fand.
Gemeinsam mit Scheuring waren die Rumblers in den vergangenen Jahren stets auch bei der Kirchheimer Musiknacht mit von der Partie.
Weiter war der wegen seines verbindlichen Wesens geschätzte Musiker Mitglied und Arrangeur der klubeigenen Bastionsband und sorgte durch Projekte zu dem legendären  und Gitarristen Willy de Ville oder zu Bob Dylan für Aufsehen.
Günther Scheuring hatte Willy de Ville vor 26 Jahren beim Esslinger Kultursommer erlebt, der das offizielle Kulturprogramm der Stuttgarter Leichtathletik-Weltmeisterschaft bildete – und war fortan fasziniert von de Villes Stilmix und speziellen Latino-Elementen.
Er hat noch so viel vorgehabt!
Schließlich bleibt Günther Scheurings Name eng mit der vor gut zwei Jahren erfolgten Neuausrichtung des Open-Air-Festivals des Cubs Bastion hin zu Top-Acts wie der Spyder Murphy Gang oder jetzt der Earth Band verbunden.
Sein Sohn Thilo: Er hat noch so viel vorgehabt!
Kirchheim unter Teck 

Was für ein Gemetzel.
Der Nachbarshund dringt in meinen Garten ein, überwindet den Zaun zum Hühnergehege und die Dinge nehmen ihren tragischen Lauf.
Ein Huhn wird sofort niedergestreckt, dem zweiten hängen nach hartem aber chancenlosem Kampf einige Innereien heraus, sodass es besser ist, es von seinen Qualen zu erlösen.
Vom dritten Huhn fehlt bis auf ein paar Federn jede Spur.
Was dann folgt, sind die obligatorischen Bescheidwisser aus dem Bekanntenkreis, die einen zu allem Elend mit ihren bescheuerten Weisheiten nerven: So sei es halt in der Natur, Hunde und Hühner vertrügen sich nun einmal nicht.
Auf dummes Geschwätz dieser Sorte kann ich liebend gern verzichten.
Ich vertrage mich auch nicht mit Hunden.
Deshalb kille ich sie aber nicht gleich.
Außer vielleicht in meiner Fantasie.
Aber Fantasie ist sowas wie Literatur oder Philosophie.
Als Kleingärtner lebe ich jedoch im Hier und Jetzt.
Auffallend still übrigens auch wieder mal die Vegetarier und die Tierrechtler.
Kein Wort der Anteilnahme von dort.
Wenn es um große Fragen von richtig und falsch geht, überschlagen sie sich und kriegen sich nicht mehr ein.
Aber das konkrete Leid der einzelnen Kreatur scheint ihnen herzlich egal.
Was also tun, angesichts dieser Tragödie?
Immerhin kommt mir nun zugute, dass ich bei der Auswahl meiner Nachbarn durchaus meine Beziehungen als Kleingärtner spielen lasse.
Nur die besten Anwärter sind gut genug für meine Umgebung.
Da kenne ich nichts und vor allem kein Pardon.
Wer in meiner Nähe sein will, muss in den Wettbewerbskategorien Anstand, Ordnung, Fleiß und Sauberkeit mindestens in meiner Liga spielen.
Wenn auch nicht vor mir.
Da ist eh kein Platz mehr.
Meine Nachbarn, zeigten sich als Besitzer dieses hühnermordenden Drecksviehs daher einsichtig, hielten mit mir eine Schweigeminute ab und zeigten auch sonst das nötige Maß an Anteilnahme.
Als Ausdruck ihres nachbarschaftlichen Pragmatismus organisierten sie sofort formidablen Ersatz.
Ein Hoch auf die Marktwirtschaft.
Das ganze Jahr über Erdbeeren und junge und legereife Hühner.
The show must go on und der Rubel muss rollen.
Der Bestand wurde also wieder aufgefüllt.
Zu allem Überfluss torkelte, Tage nach dem Hundeüberfall, das vermisste dritte Huhn, völlig entkräftet und um viele seiner Federn beraubt, wieder in den Hühnerstall.
Es hatte sich satte 48 Stunden versteckt und gewartet, bis sich sein rasend schnell klopfendes Herz wieder beruhigt hatte.
Schließlich trieben Hunger und Durst es wieder zurück zu mir.
Jetzt aber gab es ein Problem mit den neuen Hühnern.
Die Hackordnung war noch nicht hergestellt.
Ich traute kaum meinen Augen: Das völlig entkräftete Huhn ging sofort auf die Neuen los und traktierte sie mit dem spitzen Schnabel.
Unfassbar, wie reflexhaft auch diese Zweibeiner agieren.
Statt Wunden zu lecken, zu fressen und zu trinken, wird sofort gekämpft.
Das ging mir zu weit.
Ich griff zu einer Dose Haarspray und sprühte die neuen Hühner damit ein.
Das Gehacke hörte augenblicklich auf, denn von solchem Gestank hielt sich das verlorene Huhn dann doch lieber fern.
Wäre ja auch gelacht, wenn ich die paar Hühner nicht unter Kontrolle bekäme.
Das Haarspray hatte ich mir schon vor drei Jahren gekauft, als ich ebenfalls neue Hühner bekommen hatte.
Eine lohnenswerte Investition.
Ansonsten läuft im Garten alles wie es soll.
Wie der Vater des großen Plans es vorgesehen hat.
Die Ernte der Zuckererbsen hat begonnen.
Das wird drei Wochen lang ein Fest.
Kein Wunder, bestes Saatgut, wurde ja auch von mir persönlich nachgebaut.
Gerade Reihen, mit Kompost gut vorbereiteter Boden und schon gibt es Wachstum ohne Ende.
Ohne Wachstum ist alles nichts.
Auch an der Salatfront folgt ein Sieg auf den andern.
Nachhaltig und mit viel Potenzial für die Zukunft.
Nachdem es zu Beginn nicht ganz optimal lief, folgen die verschiedenen Salate inzwischen dem Wachstumsdiktat und legitimieren damit ihr Dasein.
Voller grenzübergreifender Symbolik bin ich geneigt zu sagen: Die Grünen und das Grünzeug wachsen wie doof.
Fragt sich nur wohin.
Bevor alles ins Kraut schießt, muss ich als Kleingärtner einschreiten und das Wachstum in für mich genehme Bahnen lenken.
Ich bin schließlich der Chef des grünen Gemüses.
So oder so.
Bei der Aussaat von Kürbissamen gibt es derweil eine Panne nach der anderen.
Egal was ich bisher ausprobiert habe, das Ergebnis ist immer gleich Null.
Kein Kürbis will aufgehen.
So bleibt mir nichts anderes übrig als feldherrenmäßig auf volles Risiko zu gehen und schlichtweg das komplette Kürbissaatgut in die Schlacht an der Gemüsefront zu werfen.
Wenn nur 20 Prozent meiner Truppen sich festsetzen und aufgehen, stifte ich die Setzlinge als Prämie für die nächsten 100 Abonnenten dieser Zeitung.
Als Kleingärtner agiert man wie ein Feldherr.
Ständig die eigenen und die fremden Bataillone im Blick.
Irgendwann wird unsereinem das zarte Hin und Her und das ständige Rücksichtnehmen zu viel.
Wenn der Punkt gekommen ist, dann wird aus allen Rohren geballert.
Irgendein Kürbissamen wird schon aufgehen.
Das könnte Sie auch interessieren:
Vidéosurveillance : Dr François and Mr Bausch.
Menscheliewen retten ass kee Verbriechen!
Statec: Gratis Öffis gut fürs BIP.
Bilan parlementaire : Ça schtroumpfe pour les Bleus.
Deutschland: Gefährliche Mischung

AMDs Ryzen 3000-CPUs überzeugen die Tester fast durchweg.
Genauso schnell wie die Intel-Konkurrenz, aber sparsamer und günstiger - das versprach AMD für die dritte Generation der Ryzen-Prozessoren und unsere Tests zu Ryzen 9 3900X und Ryzen 7 3700X bestätigen das auch größtenteils.
Doch wie sind die Meinungen der anderen Hardware-Tester?
Der Fokus der Tests liegt wie bei uns auf den Modellen , die von AMD zum Launch zur Verfügung gestellt wurden und die sich meist mit Intels .
Wir fassen in unserem Pressespiegel zusammen, wie deutsche und internationale Medien AMDs neue CPUs bewerten.
Radeon RX 5700 und RX 5700 XT im Test gegen Geforce 2060 (Super) und 2070 (Super)
Ryzen 7 3700X und Ryzen 9 3900X wurden den Testern (wie auch uns) von AMD vorab zur Verfügung gestellt.
Bislang gibt es nur sehr wenige Tests zu anderen Ryzen-3000-Modellen.
ComputerBase: »AMD Ryzen 3000 ist ein großer Wurf«
Redaktion von ComputerBase hat neben dem Ryzen 7 3700X und dem Ryzen 9 3900X auch den Ryzen 5 3600X getestet und bescheinigt allen Modellen eine Top-Leistung.
Die Tester versetzte die Leistungssteigerung in Kombination mit einer drastischen Verringerung der Leistungssaufnahme eigenen Angaben zufolge in Staunen.
Das Fazit bei ComputerBase fällt dementsprechend eindeutig aus: Weil der Leistungsvorsprung der Intel-Konkurrenz in Spielen »nur noch Makulatur« sei, liege AMD beim Gesamtpaket aus Preis, Leistung und Strombedarf insgesamt vor Intel - und zwar sowohl in Anwendungen als auch in Spielen.
HardwareLuxx: »In der Desktop-Klasse konkurrenzlos«
 ist im Fazit zu Ryzen 9 3900X und Ryzen 7 3700X voll des Lobes.
Die Tester bescheinigen AMD, mit der Ryzen 3000er Serie endlich Prozessoren geschaffen zu haben, die der Leistung von Intels Core i9 9900K gleichwertig gegenüberstehen.
Während Intels CPU in Spielen laut HardwareLuxx noch leicht vor AMDs Ryzen 3000 liegt, punkten letztere vor allem beim Verbrauch und beim Preis.
Auch deshalb befindet die Redaktion AMDs Leistung als »beispiellos«.
Techradar: »Der beste Mainstream-Prozessor auf dem Markt«
Bestmögliche Performance zum bestmöglichen Preis: Das macht für die Redaktion von  eine optimale CPU aus - und AMDs Ryzen 9 3900X ist den Testern zufolge das herausragende aktuelle Beispiel dafür.
Käufer erhielten mit AMDs Flaggschiff den besten Mainstream-Prozessor, den man momentan für Geld kaufen könne, schreibt Techradar.
Bei der Spieleleistung müssten Käufer gegenüber der Intel-Konkurrenz lediglich in Titeln Abstriche in Kauf nehmen, die noch auf Single-Thread-Performance setzen.
Allerdings bringe die dritte Ryzen-Generation neben PCIe Gen 4.0 auch das bessere Preis-Leistungs-Verhältnis.
PCGamesHardware: »Intel nahezu ungeschlagen«
 schlägt im Vergleich zu anderen Testern einen etwas weniger euphorischen Ton an.
Zwar könne der Ryzen 9 3900X in Spielen, die viele Kerne nutzen, durchaus punkten.
Allerdings liege Intels 9900K bei der reinen Spieleleistung weiterhin vorne, wenngleich auch auf Kosten des Strombedarfs.
Weil die spürbare Mehrleistung durch AMDs Ryzen 3000 bislang nur in wenigen Spielen vollends zum Tragen komme, will die Redaktion von PCGamesHardware derzeit noch keine Kaufempfehlung für den R9 3900X in reinen Spiele-PCs aussprechen.
Golem: »Keine echten Schwächen«
Demgegenüber zeigt sich  von AMDs Ryzen 3000 beeindruckt.
Insbesondere in Anwendungen punktet AMDs Ryzen 9 3900X gegenüber Intel mit bis zu doppelt so schneller Rechenleistung wie die Intel-Konkurrenz.
Neben der sich Intel stark annähernden Spiele-Performance der AMD-CPUs betont Golem vor allem die Kompatibilität zum AM4 Sockel, auch mit älteren Mainboards - davon profitieren insbesondere Aufrüstwillige.
BERLIN.
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer will Verursacher von Kohlenstoffdioxid (CO2) künftig zur Kasse bitten.
CO2 muß etwas kosten, sagte sie am Sonntag abend im ZDF.
Wir werden am Ende einen Mix brauchen aus ordnungspolitischen Maßnahmen, aus Anreizen, aus Technologieförderung und aus Lenkung über den Preis, kündigte sie an.
Deutschland brauche einen nationalen Klimakonsens, Vereinbarungen allein in der Regierung reichten nicht aus.
Sie werde deshalb nach der Sommerpause im Bundestag auf die anderen Parteien zugehen, um gemeinsame Lösungen zu finden.
Zwar sei das bisherige System aus Steuern, Abgaben und Umlagen Experten zufolge intransparent und teilweise auch sozial unausgewogen, ergänzte Kramp-Karrenbauer.
Sie sei jedoch zuversichtlich, bis September unter Berücksichtigung neuer Gutachten ein passendes Konzept zu finden.
Bundesverbraucherzentrale für höhere Sprit- und Energiepreise.
Auch der Chef der Bundesverbraucherzentrale, Klaus Müller, hat höhere Sprit- und Energiepreise gefordert.
Die Verbraucher wollen das, sagte Deutschlands oberster Verbraucherschützer der Süddeutschen Zeitung.
Wir sprechen uns für eine CO2-Bepreisung auf fossile Energien wie Heizöl, Erdgas, Benzin und Diesel als Anreiz für klimafreundliches Verhalten aus.
Wenn Sprit und Heizöl um zehn Cent verteuert würde und die Preise bis 2030 um 50 Cent stiegen, wäre das laut Müller ein harter, aber sinnvoller Plan: Deutschland wird seine Klimaziele ohne zusätzliche Maßnahmen deutlich verfehlen.
Die Regierung müsse auch trotz der Kosten für die Verbraucher gegensteuern.
Wenn die Politik jetzt nicht handelt, werden die Kosten für die Generation unserer Kinder noch deutlich höher als für uns heute.
Müller verband seine Forderung jedoch damit, daß die Einnahmen zu einhundert Prozent an die privaten Verbraucher zurückfließen.
Angesichts sinkender Steuereinnahmen sei aber die Gefahr groß, daß die Bundesregierung eine solche Abgabe auch als Einnahmequelle sieht.
ADAC warnt vor Belastungen für Pendler.
Der Autofahrerclub ADAC warnte vor Belastungen für Pendler durch eine mögliche CO2-Steuer.
Mobilität muß für alle weiterhin möglich und bezahlbar sein, mahnte Gerhard Hillebrand gegenüber der Nachrichtenagentur dpa.
Unter dem Deckmantel des Klimaschutzes darf es nicht zu einem Teuerungswettlauf kommen.
Deutschlands Anteil am weltweiten CO2-Ausstoß betrug 2017 laut dem BP Statistical Review of World Energy rund 2,3 Prozent.
(ls)

…will Verursacher von Kohlenstoffdioxid (CO2) künftig zur Kasse bitten.
CO2 muß etwas kosten…
Daran kann jeder sehen, wie dumm diese Frau ist, sie nur plappert das nach, was in den Medien seit einigen Wochen heraustrompetet wird und zeigt, daß die Medientrompeter genauso dumm sind.
Jedes atmende Lebewesen auf dieser Erde setzt bei jeder Ausatmung CO2 frei.
Deshalb kommt diese blödsinnige Forderung einer Besteuerung der Atemluft gleich.
Sie sollte doch erklären, weshalb CO2-Verursacher Geld bezahlen sollen.
Sie sollte ebenfalls erklären, weshalb die Vegetation auf der Erde während der Zeiten, als die CO2-Konzentration sehr viel höher war als heute, viel üppiger war als heute.
Wahrscheinlich hat sie noch nie davon gehört.
Wenn ich dieses dämliche Politikergequatsche höre oder lese, könnt ich Knochen kotzen.
Um Vermögen aufzubauen, musst du keine riesigen Summen zur Verfügung haben.
Schon mit kleinen Einsparungen hier und dort kannst du den Zinseszinseffekt für dich arbeiten lassen.
Wie das geht, erfährst du in diesem Beitrag.
Die Zeit ist einer der wichtigsten Faktoren beim Investieren.
Das kommt dir insbesondere dann zugute, wenn du noch nicht so viel Geld zur Verfügung hast, das du anlegen kannst, weil du mit einem langen Anlagehorizont den Zinseszinseffekt ideal ausnutzen kannst.
Fast 70.000 Euro mit einem Euro pro Tag.
Wie groß der Effekt des Zinseszinses auf dein Investment ist, selbst wenn du nur einen Euro pro Tag investierst, haben wir uns  bereits angesehen.
Die folgende Grafik zeigt den Effekt, der erzielt wird, wenn man einem Euro am Tag über 40 Jahre hinweg anlegt.
Durch den Zinseszinseffekt und eine angenommene Rendite von 6,75 Prozent pro Jahr* werden aus insgesamt eingezahlten 14.400 Euro 69.850 Euro.
Bondora Go & Grow ist für alle da.
Die Frage ist also nicht, ob du genügend Geld zum Investieren hast.
Wichtig ist, eine Anlage zu finden, bei der es auch möglich ist, klein zu starten.
Bondora hat mit seinem Produkt Go & Grow genau eine solche Möglichkeit geschaffen.
Schon ab einem Euro kannst du bei Go & Grow loslegen und bis zu 6,75 Prozent Rendite pro Jahr* erzielen.
Dabei kannst du dein Geld jederzeit wieder abheben, wenn du es doch mal anderweitig brauchen solltest.
Das geht in der Regel binnen zwei bis drei Werktagen.
 bei Bondora anmelden und 5 Euro Startguthaben geschenkt bekommen!
Solange dein Geld in deinem Go & Grow-Account bei Bondora für dich arbeitet, erhältst du jede Nacht eine Gutschrift über deine Zinsen.
Dein Geld vermehrt sich also jeden Tag und du kannst transparent in deinem Account nachvollziehen, wie es wächst.
Dabei ist Bondora Go & Grow komplett kostenfrei und erhebt keinerlei Gebühren für das Investieren (einzig beim Abheben des Geldes wird eine kleine Gebühr von 1 Euro fällig).
Gerade bei kleinen Summen können hohe Fixgebühren die Rendite schnell auffressen – das ist bei Bondora nicht der Fall.
Spare dich reich – mit kleinen Änderungen.
Wenn du dich nun fragst, wie du – um bei diesem Beispiel zu bleiben – diesen einen Euro pro Tag sparen kannst, um ihn zu investieren, haben wir hier drei Tipps, die auf lange Sicht einen großen Unterschied in deinem Portemonnaie ausmachen können.
1. Bewusster einkaufen.
Beim Einkaufen können wir den Unterschied auf unserem Konto sofort spüren.
Durch weniger Markenprodukte, bessere Vergleiche von Angeboten und eine feste Einkaufsliste können wir bei jedem Einkauf bares Geld sparen.
2. Weniger auswärts essen.
Klar, auswärts essen ist toll, aber auch sehr teuer.
Einmal weniger auswärts essen pro Monat spart 15 bis 20 Euro – also schon eine kleine Sparrate für dein nächstes Investment.
3. Verträge und Versicherungen prüfen.
Ob beim Handyvertrag, dem DSL-Tarif, allerhand Streaming-, App und Medien-Abos oder der zu teuren Kfz-Versicherung: Regelmäßig, alle sechs bis zwölf Monate, solltest du mal durch alle deine regelmäßigen Kosten gehen und vergleichen, nachverhandeln oder wechseln.
Starte noch heute mit Bondora Go & Grow.
Natürlich ist es auch ohne ein anschließendes Investment sinnvoll, sparsam zu leben.
Mit den bis zu 6,75 Prozent pro Jahr* bei Bondora Go & Grow aber profitierst du schnell vom Zinseszinseffekt und kannst so auch kleine Summen für dich arbeiten lassen.
Einfacher und günstiger als mit Bondora lässt sich mit der Geldanlage nicht starten – fange am besten noch heute an!
Eine kleine Starthilfe gibt es, wenn du dich  anmeldest.
Bondora schreibt dir dafür 5 Euro Startguthaben gut!
* Wie bei jedem Investment unterliegt dein Kapital Risiken und keinen Garantien.
Die Rendite beträgt bis zu 6,75 Prozent.
Bevor du dich entscheidest, zu investieren, lies dir bitte unser  durch oder lasse dich von einem Finanzberater beraten, falls notwendig.
Deine Jobbörse in der Digital-Welt .
Wir tun jeden Tag, was wir lieben.
Das kannst du auch!
Über 20.000 Traumjobs in der IT- und Digital-Welt warten nur auf dich in der BASIC thinking-Jobbörse.
Gleich reinschauen und entdecken!
Teile diesen Beitrag!
Seddin - Auf der Bundesstraße 2 brauchen Autofahrer derzeit mehr Geduld: Wie der Landesbetrieb Straßenwesen erst am Montag mitteilte, wird seit Montag bis zum 19.
Juli die Kreuzung zwischen der Bundesstraße, der Hauptstraße und der Bahnhofstraße abschnittsweise halbseitig gesperrt.
Der Verkehr wird mittels Ampel an der Baustelle vorbeigeleitet.
In dem Bereich wird die Straßendecke erneuert.
Gleichzeitig finden Arbeiten an Schächten und Wasserabläufen statt.
Insgesamt werden 460 Meter Straße saniert.
Die Arbeiten werden von der Eiffage Infra-Ost GmbH aus Trebbin (Teltow-Fläming) durchgeführt.
Die Strecke dient als Umleitung bei .
Autofahrer, die aus Seddin in Richtung B2 wollen, werden während der Bauarbeiten über die Weinbergstraße geleitet.
Zu Hauptverkehrszeiten muss laut Landesbetrieb mit Einschränkungen gerechnet werden.
Die Bundesstraße wird in diesem Bereich als Umleitungsstrecke benutzt, wenn es wegen der Baustelle auf dem Berliner Ring zu Staus auf den Autobahnen zwischen Beelitz und Michendorf kommt.
Besonders bei Unfällen auf der Autobahn kann es also auch auf der B2 eng werden.
Fußgänger und Radfahrer können die Baustelle in beiden Richtungen passieren.
Auch der Busverkehr kann laut Landesbetrieb durchgehend aufrechterhalten werden, allerdings werden an der B2 die Haltestellen leicht verlegt.
Beim Aufruf des Login-Fensters reicht es aus, den Anmeldeprozess durch Touch ID oder Face ID freizugeben, daraufhin ist der Login-Vorgang abgeschlossen.
Voraussetzung dafür ist, dass die Apple-ID bereits auf dem Gerät für iCloud eingerichtet wurde.
Die hinterlegte Apple-ID wird dafür automatisch übernommen, vor dem Anmelden lässt Apple aber auch die Option, eine andere Apple-ID zu wählen.
Die biometrische Authentifizierung ist auf allen iPhones und iPads verfügbar sowie auf Macs mit Fingerabdruckscanner.
Anmelden mit Apple startet im Herbst.
Der Test scheint bereits in Hinblick auf Anmelden mit Apple zu laufen.
Im Herbst will der iPhone-Hersteller den hauseigenen Login-Dienst einführen, den auch Drittanbieter einbinden können: Er ermöglicht ebenfalls, sich auf Apple-Hardware rein per biometrischer Authentifizierung in Apps und Web-Diensten anzumelden.
Sogar die Erstellung neuer Benutzerkonten ist auf diese Weise möglich – ganz ohne zusätzliche Passwörter.
Entwickler, die bereits einen Dritt-Login-Dienst wie Facebook Connect anbieten, müssen auch Anmelden mit Apple integrieren.
Ursprünglich gab Apple vor, den eigenen Dienst mit einem Button ganz oben zu platzieren – diese Richtlinie wurde inzwischen aber wieder gestrichen. 
der OpenID-Foundation setzt Apple beim eigenen Dienst auf den Standard OpenID Connect, der auf OAuth basiert.
Der iPhone-Konzern beachte die Spezifikationen derzeit aber nicht in vollem Umfang und sei deshalb nicht Standard-kompatibel, schrieb die Foundation und rief Apple dazu auf, Mitglied zu werden und den eigenen Dienst anzupassen, um Kompatibilität herzustellen.
Von Apple liegt bislang keine öffentliche Reaktion vor.
Der Beta-Test von Anmelden mit Apple hat bislang noch nicht begonnen.
Tourismusverband Saalbach Hinterglemm.
GlemmRide Slopestyle: Das aufregende Finale.
Saalbach-Hinterglemm.
Dawid Godziek, Emil Johansson und Erik Fedko sind die Sieger des fünften GlemmRide Slopestyle .
Beim zweiten FMB Gold Event der Saison 2019 kamen die weltbesten Slopestyle-Athleten ins Glemmtal, das an diesem Wochenende zur Welthauptstadt des Slopestyle wurde.
Der Samstag des GlemmRide Bike Festival presented by BMW im Salzburger Land stand ganz im Zeichen des Slopestyle.
Nach einem spannenden Qualifying zeigten die zwölf Besten ihre Tricks auf höchstem Level im Finale.
Nur wenige Minuten zu früh rollten die Regenwolken über das Glemmtal, sodass der erste Lauf des Finales gewertet werden musste.
Erik Fedko, Emil Johansson und Dawid Godziek mussten daher auf ihren zweiten Run verzichten, konnten die Judges aber bereits im ersten Lauf überzeugen.
Mit einem unglaublichen Twister No Hand, Cash Roll über den Boner Log, Double Tailwhip am Step Up, Truckdriver am Step Down und einem Double Backflip X-Up am Rivergap landete der Pole Dawid Godziek verdient auf Platz 1.
Bester Österreicher und Hero of the Weekend ist Peter Kaiser, der sich vom Pre-Qualifying bis auf Platz 9 im Finale durchkämpfen konnte.
Den Livestream verpasst? gibt's die Wiederholung.
Weiteres Bildmaterial und Pressemitteilungen zum Festival unter .
Tourismusverband Saalbach Hinterglemm

Am Sonntag konnte man allerdings nicht mehr an den starken Vortag anschließen und musste mit einem Punkt für Platz zehn - erneut durch Juncadella - vorliebnehmen.
Zumal die BMW-Piloten Marco Wittmann und Sheldon van der Linde kurz vor Rennende wegen technischer Probleme ausrollten.
Nach unserem besten Saisonergebnis sind die Resultate vom Sonntag natürlich ernüchternd, gibt Teamchef Florian Kamelger zu.
Sie zeigen aber unseren momentanen Leistungsstand und, dass wir noch viel Arbeit vor uns haben, um auf unsere Konkurrenz aufzuschließen.
Warum Aston Martin am Sonntag nicht mehr brillierte.
Der Hintergrund ist klar: Während am Samstag die Strategie von R-Motorsport aufging, drei Piloten in den ersten drei Runden an die Box zu holen, ehe dann tatsächlich das Safety-Car auf die Strecke geschickt wurde, holte man am Sonntag nur Jake Dennis nach einer Runde zum Pflichtstopp herein.
Das Safety-Car blieb aus, wodurch man sich auch keinen Vorteil gegenüber der Konkurrenz herausholen konnte.
Juncadella, der auf Regen hoffte und deswegen seinen Stopp bis zur 42. von 70 Runden hinauszögerte, hatte als Zehnter 37,9 Sekunden Rückstand, während Ferdinand Habsburg als Elfter 1,6 Sekunden hinter seinem Teamkollegen ins Ziel kam.
Jake Dennis wurde als Zwölfter bereits überrundet, Paul di Resta schied nach einer Berührung wegen einer beschädigten Felge aus.
DTM Norisring 2019: Zusammenfassung, Rennen 2.
Ein echter Kracher am Dutzendteich: Rene Rast und Nico Müller crashen, Bruno Spengler feiert den Rekordsieg vor Green und Rockenfeller

Daniel hat erneut alles aus unserem Technikpaket herausgeholt, was möglich war, betont Teamchef Kamelger, der auch Ferdinand Habsburg für ein beständig gutes Rennen lobt.
Immerhin gelang es dem Team, zwölf Punkte zu holen.
So viele wie noch nie an einem Rennwochenende.
Und abgesehen von einem Problem am Freitag hielten diesmal auch die Motoren: Plomben mussten diesmal keine geöffnet werden.
Teamchef Kamelger: Noch keine Gefahr für Audi und BMW.
Die Aussage von Ex-DTM-Champion Martin Tomczyk nach dem Samstag-Rennen, wonach Aston Martin nun endlich auf Augenhöhe mit Audi und BMW kämpfen kann, will er aber nicht so stehen lassen.
Wenn einer wie Martin Tomczyk das sagt, dann ehrt uns das natürlich, aber ich glaube, das spiegelt nicht ganz unsere Situation wider, sagt Kamelger.
Martin Tomczyks Aussage ehrt uns natürlich.
Wir sind aber noch nicht so weit, um da vorne konstant und ohne strategisch gut umgesetzte Entscheidungen dabei zu sein, aber es hat dem Team gutgetan.
Das beweise auch der Sonntag, an dem man zurücklag.
Das muss man einfach sehen, und das sieht man auch, wenn man das Rennen analysiert, drückt Kamelger auf die Euphoriebremse.
Hatte man also am Samstag vor allem Glück?
Das wurde ich von vielen gefragt, ob das Ergebnis auf pures Glück zurückzuführen ist, offenbart Juncadella.
Dabei ist es immer so, dass man in machen Rennen Glück hat und in anderen nicht.
Juncadella: Werden starkes Auto haben.
Daniel Juncadella war der schnellste Aston-Martin-Pilot auf dem Norisring

Bei der Weltmeeschterschaft am Kickersport zu Murcia a Spuenien huet d'Lëtzebuerger Nationalekipp sech misse mat 33:40 géint d'USA geschloe ginn.
No 2015 huet d'Lëtzebuerger Nationalekipp deen nächste Weltmeeschtertitel knapp verpasst.
Bei der WM zu Murcia a Spuenien huet ee sech an der Finall misse mat 33:40 géint d'USA geschloe ginn.
Fir Lëtzebuerg waren de Steve Dias, de Yannick Correia, de Mika Correia, den Dani De Macedo, de Bruno Goncalves, de Leonardo Stamerra an de Carlos Da Silva am Asaz.
Offiziellt Schreiwes vum Dan Kersch.
Télégramme de félicitations du Ministre des Sports Dan Kersch à l'attention de l'équipe nationale de Kickersport, sacrée vice-championne du monde à Murcia!
A l'issue des Championnats du Monde de football de table, je tiens à féliciter très chaleureusement la fédération luxembourgeoise de Kickersport et plus particulièrement tous les membres de l'équipe nationale luxembourgeoise pour le titre de vice-championne du monde conquis ce weekend à Murcia en Espagne.
Une nouvelle fois, les Steve Dias, Yannick Correia, Michael Correia, Daniel De Macedo, Bruno Goncalves, Leonardo Stamerra et Carlos Da Silva ont fait preuve de leur classe mondiale pour ne s'incliner que de justesse face aux Etats-Unis, si près du but, mais si loin du bonheur total !
Bravo à tous pour ce véritable exploit dont vous avez pris l'habitude depuis plusieurs années maintenant dans une discipline sportive toujours en quête de la reconnaissance qu'elle mérite.
Il y a des personnes qui laissent une trace bien à elles lors de leur passage sur terre.
Pierre Keller, qui vient de décéder, en faisait partie.
Tous ceux qui l'ont croisé ont une histoire forte à vous raconter.
Vous le rencontriez et quelque chose de plus grand que la vie vous tombait dessus.
Pierre Keller, l'homme aux 1000 vies, s'est éteint.
J'ai vu Pierre Keller engager de jeunes artistes sur un coup de cœur dans un bar à New York.
Serrer fort dans ses bras ses vieux amis, croisés à Londres ou à Tokyo, parce que monter des projets ensemble lie les cœurs pour la vie. Pleurer à l'inauguration de l'amphithéâtre de l'ECAL payé par un milliardaire réputé avare «parce que tout cela, c'est pour mes élèves».
J'ai couru à en perdre haleine derrière Pierre Keller dans une dizaine de musées et d'expos de par le monde, parce qu'il aimait découvrir toujours et encore des artistes.
Mais «vite, parce qu'au bout de cinq minutes on a compris ce qu'ils voulaient dire».
Les amitiés de papier de Pierre Keller.
Cette vitesse associée à une telle densité, c'est la caractéristique de ceux qui se sont battus pour gagner la place à laquelle ils se destinent.
Pierre Keller vient d'un milieu modeste qui n'avait rien à voir avec l'art.
Son homosexualité faisait sûrement tache dans le canton de Vaud de sa jeunesse.
Il s'est pourtant hissé sur la pointe des stridences de sa voix afin de côtoyer les plus grands.
Sa vie de saltimbanque l'a mené à faire le taxi à Lausanne, à explorer comme photographe les bas-fonds du Manhattan des années 1970 puis à devenir un artiste prolifique, un enseignant génial et tant d'autres choses encore.
Celui qui aimait se considérer comme la Putzfrau du canton – «on m'appelle quand les choses vont mal!» – pouvait avoir des mots terribles.
Pardonnons à ceux qui ont croisé ses flèches de ne pas avoir aimé un personnage capable de transpercer n'importe qui d'une seule réplique assassine.
Lire aussi l'article lié: «Dans toutes les fonctions qu'il a exercées, Pierre Keller a aidé l'homme à se dépasser»
Mais il y a tout le reste.
Comme oser rêver qu'une petite école d'art deviendrait un jour une des meilleures du monde.
Ou organiser un atelier pour les élèves du Gymnase du Bugnon avec une célébrité établie dans la région.
J'ai nommé David Bowie.
Le petit gars de Gilly qui a fait ses classes dans l'établissement du centre-ville à Nyon, là même où étudia Jean-Luc Godard, s'est donné toute sa vie à son art.
En quoi consistait-il, au fond, cet art d'être Pierre Keller?
Aucune idée.
Mais qu'est-ce qu'il le faisait bien.
In Tel Aviv, Jerusalem und Haifa bereitete sich die Polizei am Montag auf Proteste vor.
Man werde »unnachgiebig gegen Unruhestifter vorgehen«, heißt es in einer Mitteilung des Polizeipräsidiums Tel Aviv.
Doch dieses Mal sind es nicht Ausschreitungen von Palästinensern, die man erwartet, sondern Demonstrationen von Israelis äthiopischer Herkunft.
Nachdem am vergangenen Sonntag ein 19-Jähriger durch die Polizei getötet wurde, gingen Tausende in Tel Aviv und anderen Städten auf die Straße, um gegen Diskriminierung, Rassismus und Polizeigewalt zu demonstrieren.
Nach Angaben der Polizei wurden über 100 Polizisten verletzt und 139 Demonstranten festgenommen.
Unerwähnt blieben die gut 150 Demonstranten, die durch Gummigeschosse und Tränengas verletzt wurden.
»Das macht mich wütend«, sagt Gadi Jewarkan, ein äthiopischstämmiger Knesset-Abgeordneter der zentristischen Blau-Weiß-Liste.
»Mein Eindruck ist, dass die Polizei immer etwas härter vorgeht, wenn Menschen mit dunkler Hautfarbe im Spiel sind.« Die Polizei bestreitet das.
So sei das Opfer nicht etwa, wie von seiner Familie behauptet, »ermordet« worden; der Polizist, der den Schuss abfeuerte, sei zuvor mit Steinen beworfen worden, habe dann auf den Boden gezielt, um einen Warnschuss abzugeben.
Dieser sei dann vom Boden abgeprallt und habe den 19-Jährigen tödlich getroffen.
Bei Protesten in den palästinensischen Gebieten ist diese Praxis schon vor Jahren verboten worden, denn immer wieder waren Schüsse vom Boden abgeprallt.
Ebenso soll gemäß der Einsatzrichtlinien der direkte Kontakt großer Polizeiaufgebote mit Demonstranten vermieden werden, und das mit Erfolg: in Ost-Jerusalem ist die Zahl der gewalttätigen Ausschreitungen seitdem stark zurückgegangen.
Doch für die äthiopischen Israelis geht es nicht nur um den Tod des jungen Mannes: Lange hatten Juden in Äthiopien dafür gekämpft, dass die israelische Regierung sie als Juden anerkennt und ihnen damit das Recht einräumt, nach Israel einzuwandern.
Denn die Riten der äthiopischen Juden stammen aus der Zeit vor dem Bau des Zweiten Tempels, als der Verzehr von Schweinefleisch noch nicht durch die Religionsgesetze verboten und die Beschneidung von Männern noch kein religiöses Gebot war.
1984 begann die erste Einwanderungswelle, heute gibt es gut 140 000 Juden äthiopischer Herkunft in Israel.
Nach Angaben der staatlichen Rentenversicherung liegt die Armutsquote unter ihnen bei 52 Prozent.
Medien berichten regelmäßig über Schwierigkeiten bei der Job- und Wohnungssuche und offenen Rassismus.
Ausgerechnet Ja'ir Netanjahu, Sohn des Regierungschefs, setzte am Wochenende noch einen drauf: Die Proteste würden mit deutschem Geld »angestachelt«, sagte er.
Gemeint war damit wohl, dass deutsche Parteistiftungen Organisationen unterstützen, die sich unter anderem für die Anliegen der äthiopischen Israelis einsetzen.
»Nein, Ja'ir, alles was geschieht, wird durch den Rassismus und die Unterdrückung angestachelt, die meine Gemeinschaft seit vielen Jahren erleiden muss«, twitterte Avi Yalo, einer der Organisatoren der Proteste.
Und Jewarkan schrieb: »Diese jungen Leute haben mehr für das Land getan als Du, ein reicher Junge, der auf Kosten der Allgemeinheit lebt« - eine Anspielung darauf, dass der 27-Jährige noch keinen Job hatte und immer noch bei seinen Eltern lebt.
Ihre Augen leuchteten vor Freude: Bettina Lassen-Reißmann und Horst Reißmann aus Großhansdorf haben bei einer Sonderauslosung im Los-Sparen der Sparkasse Holstein 20.000 Euro gewonnen.
V...
rfossarnshGod | rhIe Augne hcetetnule ovr erdFeu: ietnBat Rsns-naiaLemneß udn sHtor ßanenmRi asu dsfoGßnrhroa bnhae ebi erien enoSuldunsaogrs im erasSnopL- rde erakspasS Hsoeilnt 200.00 rEuo ogne.nwne . rreigeömbusneteernV egnlAa tznriFe ttaeh edi elnchüikgcl riewnGne ni dei aeknialrpsileSsaf ni oosdßhrfarnG enelneidag dnu inhen ortd cohibmyssl ehir ttweenarreu ntenrizsFpazi h.eübeticrr . rErets ßgrreo eGnniw . üFr die bdieen ePrs,eoninä eid heir oLPS-se risteeb tsie 38 rJhnea eb,han tis das – cahn renmeehr tälKgrneebein – rde rsete hgitcri groeß inn.eGw . nedeI üfr eid rednVwngue sde Glesde aht dsa pEreaah :iretbse sE llwi etnru ednmaer ieen eafurKztrh mti erd MS Dsndlahetcu emchan – nud awrz nhca dl,natEs ,suadRsln aFninldn udn Sdh.eewcn dnU üfr dne steR nindef ise hlrieichsc cuah ncoh neei ieovlnlsn nurewndg.
Ve . nerodfosdnS für zigtnmgieeüen ewckZe . eiBm Ssa-nopLer edr rkassapeS Hniostel teenzs dei mienTehler amlohnitc füfn Eoru rfü ine soL nie.
Veri oEru ndova ewerdn frü nde iarsLhebon spaegtr udn uz aieWthhnecn an nhi .guatzahsel . erD eberdvenblie urEo ethg zum reGoßtil in nniee erVungstsfoolp, lülft rbae ahcu nniee osofdSrne,dn tim emd ied pesaaSrks olnHties in meejd hraJ cherteseiduhcnli iegtgmnnzeüie ewZcek in rde noeiRg .ftrrdöe . eBi ned hmlnnceaoti nsgonuleAus mi oLenpsraS- wniken dnneiewelGg von nfüf sbi 020.05 o.
Eur Deir Mla ijälchrh ndienf mzued esuosndugrlSnoane ttsta.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Wimbledon hat ein zweites Dach über dem Kopf, zehn Jahre nach dem Centre-Court hat jetzt auch der Court 1 eines.
Als Regenschutz wurden die imposanten Schiebedächer nicht gebraucht in der ersten Turnierwoche, es regnete nur am späten Samstagabend, nachdem bereits alle Partien trocken zu Ende gegangen waren.
Doch solche Konstruktionen sind auch sonst ganz praktisch.
Es lassen sich zum Beispiel Scheinwerfer daran befestigen.
Damit der Spielbetrieb hell erleuchtet weitergehen kann, wenn der Himmel über Londons Südwesten dunkel wird.
Feudale Bedingungen Rund 70 Millionen Pfund oder 85 Millionen Franken hat die Renovation und Überdachung des zweitgrössten Stadions gekostet.
An bisher vier Abenden wurden die zusammen mehr als 1000 Tonnen schweren Stahlträger der Dachkonstruktion in Bewegung gesetzt, damit die Spieler dort unten weiterspielen konnten.
Wimbledon kann sich solchen Luxus leisten, das Turnier ertrinkt nicht im Regen, es schwimmt im Geld.
17 festangestellte Gärtner.
Wenig andere Sportanlässe auf der Welt bieten ihren Teilnehmern so feudale Bedingungen.
Und sie werden immer noch besser.
Im Aorangi Park, dem Trainingsgelände der Anlage, gibt es einen neuen Fitnessbereich und einen neuen Turnplatz zum Aufwärmen der Gelenke und Muskeln.
Die gesetzten Spieler ziehen ihre weissen Tenniskleider in neuen Garderoben an.
Die Umkleideräume der ungesetzten Spieler waren schon vorher erneuert worden.
Die Zürcherin Viktorija Golubic erinnert sich noch gut, wie sie die Infrastruktur beim ersten Besuch der Anlage vor drei Jahren empfand: «Alles war so royal, ich fühlte mich wie eine Prinzessin», erzählt die Weltnummer 81, «aber die Garderoben waren schäbig.
Die neuen sind extrem schön.»
In der Turnierzeit wird die Anlage zum Garten Eden der Tennistour.
Er wird jahrein, jahraus gehegt und gepflegt von 17 festangestellten Gärtnern.
Das Team kümmert sich nicht nur um die Rasenplätze, sondern auch um die Tausenden von Zierpflanzen.
Der Court 1 erhielt neben einem Dach auch begrünte Fassaden – laut offiziellen Angaben zusammengesetzt aus 14344 Pflanzen, die 245 Quadratmeter bedecken.
Sportfest in vornehmer Umgebung. 2018 kamen an den 13 Spieltagen 473 169 Zuschauer an das Turnier, auch da zählt der Veranstalter genau.
Das Publikum ist im Durchschnitt weniger volkstümlich als an den Grand-Slam-Anlässen in Melbourne und New York, und doch ist Wimbledon nicht primär ein Ereignis für die Upperclass.
Tageskarten für die Nebenplätze kosten rund 30 Franken.
Weil Essen und Getränke verhältnismässig teuer sind, picknicken die Zuschauer zu Tausenden.
So wird das Turnier trotz der vornehmen Umgebung zu einem – vergleichsweise manierlichen – Sportfest.
Wer überborden will, zieht von der Anlage weiter in die Restaurants und Bars in Wimbledon Village.
Die Tenniswelt ist nur kurze Zeit zu Gast auf der Anlage.
Den Rest des Jahres bleiben die Hausherren vom All England Lawn Tennis and Croquet Club (AELTC) unter sich.
Der snobistische Privatklub zählt nur etwa 550 Mitglieder, unter ihnen alle früheren Turniersieger.
Dem AELTC gehören die Anlage und der Anlass.
Mit dem Turnier wird Geld gemacht wie mit einer Notenpresse, trotz den immensen Investitionen bleiben Jahr für Jahr Millionen übrig. 2018 summierte sich der ausgewiesene Gewinn auf knapp 38 Millionen Pfund.
Ein Zehntel davon behält der AELTC für sich, der Rest geht an den britischen Tennisverband. 2013 gründete der AELTC die Wimbledon Foundation für wohltätige Zwecke.
Anlässlich der Eröffnung des überdachten Court 1 im Mai wurde Geld für Obdachlosen-Hilfsorganisationen gesammelt.
Es kamen über 400 000 Pfund zusammen.
Die Aktion hiess «A Roof For All», ein Dach für alle.
Das Motto wirkte irgendwie zynisch.
70 Millionen Pfund für ein Dach über Court 1, gut 400 000 Pfund für die Obdachlosenhilfe.
Roger Federer kommt in Wimbledon ins Rollen

Jeder zieht gut mit, die Dynamik im Training stimmt mich positiv, sagt SV-Guntamatic-Ried-Trainer Gerald Baumgartner über die bisherige Vorbereitung.
In zehn Tagen starten die Innviertler mit dem Cup-Auswärtsspiel in Bruck an der Leitha in die Saison.
Die Niederlage im Testspiel gegen 1860 München wollte Baumgartner nicht überbewerten.
Es war ein spielstarker und robuster Gegner, bei uns passen noch nicht alle Abläufe zu 100 Prozent.
Die Gegentore haben wir viel zu leicht bekommen.
Ich bin aber zuversichtlich, dass wir zum Saisonstart unser ganzes Potenzial abrufen können.
Unzufrieden mit der Organisation des Freundschaftsspiels gegen die Münchner Löwen waren viele Fans, die vor den Kassen lange warten mussten, dann streikte auch noch der Kartendrucker.
Viele der insgesamt rund 2500 Besucher kamen erst nach dem Anpfiff ins Stadion.
Man habe nicht mit einem solchen Andrang gerechnet, entschuldigte sich die SV Ried auf Facebook.
Auch bei den Kantinen bildeten sich lange Warteschlangen.
Auf dem Transfermarkt wird sich wohl diese Woche noch einiges tun.
Mit dem defensiven Mittelfeldspieler Reuben Acquah, der auch im Testspiel gegen 1860 München eingesetzt wurde, steht man kurz vor dem Vertragsabschluss.
Beim Montagstraining standen zwei Torhüter auf dem Prüfstand.
Einer ist Daniel Edward Daniliuc, der zuletzt bei Ligakonkurrent FAC unter Vertrag stand.
Aufgrund des Kreuzbandrisses von Filip Dmitrovic wird die SV Ried mit Sicherheit noch einen Torhüter verpflichten.
Auch Paul Gartler von Rapid könnte einer der möglichen Kandidaten sein.
Baumgartner geht von einem Verbleib von Stammtorhüter Johannes Kreidl aus.
Es gebe keine konkreten Angebote für den 23-Jährigen.
Ein spanischer Mittelfeldspieler, der zuletzt einige Tage probeweise mittrainierte, wird nicht verpflichtet.
Mit Stefan Nutz hat Baumgartner einen Wunschspieler erhalten.
Er ist der richtige Mann für uns, die Perspektiven in Ried haben ihn überzeugt, sagt Baumgartner über Nutz, der auf der Position acht auch offensiv für viel Gefahr sorgen soll.
Auf der Suche nach einem Co-Trainer ist Baumgartner bisher noch nicht fündig geworden, die Zeit drängt.
Drei Kandidaten hätten abgesagt.
Wir werden demnächst den Co-Trainer, der aus der näheren Umgebung sein wird, präsentieren, sagt Baumgartner.
Stürmer Darijo Pecirep wird mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht mehr für die SV Ried auf Torejagd gehen, ihn zieht es laut OÖN-Infos zu Austria Klagenfurt.
Am Dienstag absolviert die SV Ried in Feldkirchen an der Donau ein Testspiel gegen Admira Wacker (17 Uhr).
Seit Montag ist der Flugverkehr zwischen Russland und Georgien eingestellt.
Grund ist eine Anordnung des russischen Präsidenten Wladimir Putin von Ende Juni wegen der vorangegangenen antirussischen Unruhen in Tbilissi und – vermutlich vor allem – einer diesbezüglichen Äußerung der georgischen Präsidentin Salome Surabischwili.
Sie hatte auf die Proteste mit Verständnis reagiert und Russland vorgeworfen, das Land anzugreifen und die georgische Gesellschaft spalten zu wollen.
Anlass für die Unruhen, die am 20.
Juni begannen, war das Verhalten eines Abgeordnete des russischen Parlaments.
Der trotz seines kommunistischen Parteibuchs erzklerikale Sergej Gawrilow war in seiner Eigenschaft als Vorsitzender einer internationalen »Gruppe orthodoxer Abgeordneter« nach Tbilissi gereist und hatte sich, als eine Sitzung im Plenarsaal des Parlaments anstand, auf den Präsidentensessel gesetzt und begonnen, die Sitzung in russischer Sprache zu leiten.
Das wiederum löste spontane Protestdemonstrationen georgischer Nationalisten aus.
Sie drängten darauf, Gawrilow des Landes zu verweisen, später auf den Rücktritt des Innenministers und der ganzen Regierung.
Die Schnelligkeit, mit der die Demonstrationen einsetzten und ihre Forderungen eskalierten, deutet darauf hin, dass sie nicht ganz so spontan waren, wie sie aussehen sollten.
In der Tat gibt es Anzeichen dafür, dass der frühere Staatspräsident Michail Saakaschwili hinter den Unruhen steckt.
Er publiziert jedenfalls regelmäßig in den sogenannten sozialen Netzwerken Statements, in denen er immer größere Forderungen aufstellt.
In der Nacht vom 22. auf den 23.
Juni versuchten zu Saakaschwilis »Vereinigter Nationalbewegung« gehörende Demonstranten, das georgische Parlament zu stürmen.
Die Polizei griff hart durch: 240 Demonstranten wurden verletzt, ein Drittel davon schwer, zwei verloren durch Gummigeschosse sogar ihr Augenlicht.
Rund 300 Demonstranten wurden festgenommen und müssen sich jetzt wegen eines »versuchten Staatsstreichs« verantworten.
Appelle Saakaschwilis an die georgische Polizei, auf die Seite der Protestierenden zu wechseln, brachten nicht den erwünschten Effekt.
Statt dessen wurden Videos veröffentlicht, die Demonstranten dabei zeigen, wie sie ihrerseits Polizisten mit Knüppeln, Eisenstangen und dergleichen angreifen.
Die Gewalt ging offenbar von den »Sturmtrupps« der Saakaschwili-Bewegung aus: organisierten Gruppen von jeweils etwa 30 gewaltbereiten Nationalisten.
Das Vorbild des Kiewer Maidans lässt grüßen.
Inzwischen hat sich die innenpolitische Situation in Georgien offenbar wieder beruhigt.
Wenn es ein Putschversuch von seiten Saakaschwilis war, so ist er fehlgeschlagen.
Umso fragwürdiger ist die russische Entscheidung, Georgien durch den Tourismusboykott zu »bestrafen«. 2018 waren etwa 1,4 Millionen Russen nach Georgien gekommen, die Erwartungen der Branche für dieses Jahr lagen bei 1,7 Millionen Reisenden.
Die Einbußen werden von russischer Seite auf etwa 700 Millionen US-Dollar geschätzt, die georgische Nationalbank geht von der Hälfte aus.
Kurzfristig schädigt der Boykott Georgien zweifellos.
Das russische Fernsehen zeigte verhältnismäßig leere Schwarzmeerstrände und brachte Statements von Hotelmanagern, die darüber klagten, dass 95 Prozent ihrer Zimmer wegen abgesagter Reservierungen leer stünden.
Und auch langfristig wird dies die georgisch-russische Freundschaft sicherlich nicht stärken.
Ganz abgerissen ist die Verbindung allerdings nicht.
Man kann immer noch über Istanbul oder Baku fliegen oder von Wladikawkas im Nordkaukasus mit Bus oder Taxi nach Georgien fahren.
So haben einige tausend russische Touristen die Aufforderung ihrer Regierung ignoriert, schleunigst nach Hause zu kommen.
Und die russische Sehnsucht nach georgischer Sonne und Wein und einer der türkischen ähnlichen Küche ist ebenfalls so schnell nicht aus der Welt zu schaffen.
Die Republik ist für Russen sehr attraktiv, wenn es um den Erwerb von Immobilien im Ausland geht.
Tatverdächtiger ist tot.
Mann nach Streit um Auto getötet: Dramatische Wendung am Sonntagabend - Ermittler fassungslos.
Ein Streit um ein Auto hat dessen Besitzer im fränkischen Landkreis Ansbach das Leben gekostet.
Die Leiche wurde in einem Feld gefunden.
Jetzt scheint die Tat geklärt zu sein.
Die Polizei nennt Details.
Update vom 8.
Juli 2019 um 15.12 Uhr: Auf einer Pressekonferenz gab die Polizei nun erste Details bekannt.
Der mutmaßliche Täter wurde identifiziert - er tötete sich selbst.
Die Polizei nannte auch neue Details zum Ablauf der Tat.
Demnach nahm das tragische Geschehen laut Dieter Hegwein, Leiter der Kriminalinspektion Ansbach, am Samstag um kurz vor neun Uhr seinen Lauf.
Ein 49-jähriger Familienvater aus Rügland rief bei der Polizei an, teilte seinen Standort mit und erklärte, dass eine männliche Person an seinem abgestellten Pkw randalierte und sich an den Kennzeichen zu schaffen machte.
Er habe die Person fotografiert und benötige die Polizei.
15 Minuten nach Eingang des Notrufs erreichte die erste Polizeistreife den angegebenen Ort.
Die Beamten fanden das Fahrzeug verlassen vor.
Beide Kennzeichen fehlten, das Fahrzeug war beschädigt.
Mann nach Streit um Auto getötet: Auch Ehefrau des Opfers wählte den Notruf.
Fast zeitgleich ging ein weiterer Notruf bei der Polizei ein - diesmal von der Ehefrau des 49-Jährigen.
Sie hatte demnach telefonischen Kontakt mit ihrem Ehemann, der ihr von einer Auseinandersetzung mit einem Mann berichtete, er sei geschlagen worden und liege verletzt am Boden.
Die Polizei schickte weitere Kräfte, um beide Personen zu finden.
Gegen 10.30 Uhr fand ein angeforderter Polizeihubschrauber eine männliche, leblose Person - den 49-Jährigen.
Der Notarzt konnte dem Familienvater nicht mehr helfen.
Beide Hunde der Familie saßen beim Auffinden neben der Leiche, der Mann hatte sie zuvor wohl Gassi geführt.
Von dem Kontrahenten fehlte bis dahin jede Spur.
Mann nach Streit im Landkreis Ansbach getötet: Tatverdächtiger stirbt durch Suizid.
Die erste Hinweislage zeigte, dass der 49-Jährige durch Gewalteinwirkung gegen den Hals starb.
Die Obduktion am Sonntag bestätigte die Annahme: Das Opfer erstickte nach Gewalteinwirkung gegen den Hals.
Neben der Leiche lag ein Mobiltelefon, mutmaßlich das des Getöteten.
Darauf wurden Bilder gefunden, die unter anderem eine unbekannte männliche Person zeigten.
Der Durchbruch der Ermittlungen kam dann im Laufe des Sonntags: Durch Ermittlungen konnte die Polizei den Unbekannten mit Namen und Anschrift identifizieren.
Am Sonntag war klar, dass diese Person als dringend tatverdächtig galt.
Es handelte sich um einen 30-jährigen Mann mit Wohnsitz im Landkreis Ansbach.
Die Fahndungsmaßnahmen wurden intensiviert, der Aufenthaltsort war bis Sonntagabend aber unklar.
Laut Hegwein gab es dann gegen 23 Uhr am Abend eine dramatische Wendung.
Gegen 23.10 Uhr gab es einen Notruf: Angehörige des Tatverdächtigen meldeten, dass der Mann tot in seiner Wohnung aufgefunden wurde, der Mann hatte Suizid begangen.
Das Verbrechen sei in Grundzügen aufgeklärt, der Beweis, beispielsweise durch DNA-Spuren, stehe aber noch aus.
Hegwein und seine Kollegen sind sich aber sicher, dass der 30-Jährige der Tatverdächtige war.
Wir bleiben aber ein Stück weit fassungslos zurück über diese sinnlose Tat, so Hegwein.
Die Polizei geht davon aus, dass der Streit wegen der Sachbeschädigung eskaliert ist und schließlich zu dieser Tat führte.
So wie sich die Spurenlage darstellt, handelt es sich um eine völlig sinnlose Tat, die da begangen worden ist, die rational für uns nicht erklärbar ist, so Hegwein.
Update vom 8.
Juli 2019: Am Samstag wurde die Leiche eines 49-Jährigen im Landkreis Ansbach in einem Feld gefunden.
Nun scheint die Tat aufgeklärt zu sein.
Wie die Polizei berichtet, scheint die Tat nun geklärt.
Details gibt die Polizei gemeinsam mit der Staatsanwaltschaft Ansbach um 14 Uhr bei einer Pressekonferenz bekannt.
Ursprungsmeldung vom 6.
Juli: Mann nach Streit um Auto getötet.
Rosenberg - Die Polizei im fränkischen Ansbach fahndet nach einem Unbekannten, der einen Autobesitzer im Streit getötet haben soll.
Der flüchtige Mann habe sich demnach am Samstagmorgen im Rügenlander Ortsteil Rosenberg an einem am Ortsrand neben einem Stall geparkten Fahrzeug zu schaffen gemacht.
Dabei wurde er gegen 9 Uhr vom Besitzer des Autos auf frischer Tat ertappt.
Als der 49-Jährige den Autoknacker ansprach, soll es zu einer Auseinandersetzung gekommen sein.
Mehr als eine Stunde später sei die Leiche des Fahrzeugbesitzers in einem nahen Feld gefunden worden.
Er scheint Opfer eines Gewaltverbrechens geworden zu sein, erklärte ein Sprecher des Polizeipräsidiums Mittelfranken.
Weitere Angaben über die Informationen zum Streit machte die Polizei nicht.
Flüchtiger Täter hat offenbar Kennzeichen mitgehen lassen.
Dagegen fehlt von dem verhinderten Autodieb jede Spur.
Ebenso wie von den Kennzeichen des Autos, das dem Opfer gehörte.
Wahrscheinlich hat der Unbekannte diese vor seiner Flucht entfernt.
An der darauf eingeleiteten Großfahndung der Polizei ist auch ein Hubschrauber beteiligt.
Daneben werden Personensuchhunde und die Spurensicherung eingesetzt.
Die entwendeten Kennzeichen lauten FÜ-S 2618.
Um Zeugenhinweise wird gebeten.
Auch Tipps zum Verbleib der Kennzeichen erhofft sich die Polizei.
Gerichtsverhandlung um den tödlichen Streit auf dem Oktoberfest 2018 geht in ihre entscheidende Phase - die Staatsanwaltschaft hat ihr Plädoyer gehalten.
Eine Messerstecherei in einem Hostel kostete ein Menschenleben - dabei ging es um eine Nichtigkeit.
Bei einem Handgemenge in einem Fast-Food-Restaurant wurde ein Mensch schwer verletzt, als er eine Treppe hinunterstürzte.
Der Werdegang des Deutschen Staatstheaters in der Wolgarepublik war trotz staatlicher Unterstützung alles andere als leicht.
Es mangelte vordergründig an Fachkräften, das Schauspielensemble setzte sich aus jungen Wolgadeutschen zusammen, die sich zuvor höchstens als Laienspieler in örtlichen Theatergruppen engagierten.
Die ersten Schritte des Theaters wurden auch dadurch erschwert, dass nicht alle jungen Schauspieler ausreichende Kenntnisse der deutschen Hochsprache (Bühnendeutsch) mitbrachten.
Einige Jahre hindurch wirkten am Deutschen Staatstheater einige Schauspieler aus Deutschland mit.
Sie sprachen zwar ein perfektes Deutsch, aber auch ihre Bemühungen waren nicht von Erfolg gekrönt.
Der Unterschied zwischen der Mundart und dem Hochdeutsch wurde dadurch noch auffälliger.
Viele von diesen Schauspielern kehrten auch bald wieder in ihre Heimat zurück.
Zum Schauspielkern gehörten unter anderen Leo Gläser, Viktor Lang, Nikolaus Baumann, Robert Kling, Robert Faller, Ph.
Brausemann, Marie Winschu, Herta Jörsch, Karl Nichelmann u.a., aber auch die hatten meist keine systematische Berufsausbildung – nur einige von ihnen hatten einen kurzfristigen Lehrgang absolviert.
Um Nachwuchs für das Deutsche Staatstheater zu fördern, wurde am Theater ein dreijähriges Theaterstudio eingerichtet, wo erfahrene hauseigene Schauspieler wie Gläser, Baumann, Lang, Faller oder Brausemann Unterricht erteilten.
Auf dem Spielplan des Deutschen Staatstheaters standen neben klassischen internationalen Bühnenstücken (Shakespeare, Lessing, Moliere, Goldoni, Gogol, Tschechow, Ostrowski) auch moderne russische sowie deutsche Dramatik.
Zu den erfolgreichsten Darbietungen, der auch die Presse und die Theaterkritiker ausführliche Rezensionen widmeten, gehörte unter anderem das Drama Der Kreidekreis von Klabund (eigentlich Alfred Henschke, deutscher Schriftsteller).
Das Bühnendeutsch und das klassische Repertoire, mit dem sich die wolgadeutschen Zuschauer kaum identifizieren konnten, hatten zur Folge, dass man zunehmend auch Stücke, die das Leben in den wolgadeutschen Siedlungen thematisierten, auf die Bühne brachten.
So gehörten zum Repertoire des Deutschen Staatstheaters nach kurzer Unterbrechung wieder die Stücke von Andreas Saks (1903-1983), der in den 1930er Jahren als Dramatiker an die Öffentlichkeit trat.
Das erste sowjetdeutsche Bühnenstück, das 1932/1933 im Deutschen Staatstheater zur Aufführung gelangte, war die Darbietung Die Quellen sprudeln (Kufeld/Saks).
Das nächste Bühnenstück von Andreas Saks war Pater Wutzkis Höllenfahrt, eine Satire auf das Kulakentum und die Geistlichkeit im deutschen Dorf.
Darauf folgten Fritz wird ein Held, ein Märchen mit Tänzen und Liedern (vertont von Gottfried Schmieder), und Franz Kraft – ein Festspiel zur 15.
Jahresfeier der Autonomie (geschichtliche Chronik von 1763 bis 1933). 1940 kam noch Die misslungene Maskerade über den Anschluss der Westukraine an die Sowjetunion hinzu.
Das letzte von Saks in der Vorkriegszeit verfasste Bühnenstück war das Stück Der eigene Herd, das die Folgen der Stolypinreform in den deutschen Wolgasiedlungen behandelte und 1940 seine Premiere am Akademischen Staatstheater Engels erlebte.
Auch um die Zuschauergunst hatte das junge Theater hart zu kämpfen.
Das Ansehen des Theaters und der Zuschauerbesuch besserten sich während und nach den Gastspielen in Balzer, Seelmann, Marxstadt und auf der Krim.
Eine besonders gute Aufnahme hatte das Theater in Seelmann – hier wurde oft die Freude über die Möglichkeit, Deutsch von der Bühne zu hören, ausgesprochen.
Auch die Gastspielreise auf die Krim 1934 gehörte zu den erfolgreichsten ihrer Art, wodurch der Kontakt zwischen den Schauspielern und Zuschauern um vieles enger wurde.
Nikolaus Baumann (links) in Don Carlos von Schiller, 1934/1935.
Um 1935 wurde der Exil-Regisseur Erwin Piscator als neuer Theaterleiter berufen.
Nach seiner Vorstellung sollte das Theater in Engels auf hohem Niveau als Wahrer und Fortsetzer des großen deutschen Kulturwertes dienen, Vergangenheit und Gegenwart des wolgadeutschen Volkes darstellen und insbesondere antifaschistische und sozialistische Stücke aufführen.
Er bevorzugte für sein Projekt deutsche Exilschauspieler, denn das Niveau der meisten wolgadeutschen Darsteller war ihm zu niedrig.
Aber schon 1937 musste Piscator die Sowjetunion verlassen.
Seinem Nachfolger Bernhardt Reich (danach Curt Trepte), der 1926 in die Sowjetunion emigriert war, gelang es 1936 noch, die erste Shakespeare-Aufführung vor wolgadeutschem Publikum zu zeigen.
Ende der dreißiger Jahre machte das Theater noch eine Gastspielreise nach Moskau.
In einer renommierten Fachschrift konnte man danach eine ausführliche Rezension einer prominenten Kunstkritikerin über das Theater nachlesen, wobei die Erfolge des Theaters hervorgehoben und einigen Darstellern beträchtliches Lob gespendet wurden.
Zuletzt brachte man Die Räuber von Friedrich Schiller auf die Bühne.
Mit der Auflösung der ASSRdWD nach dem Erlass vom 28.
August 1941 musste auch das Deutsche Staatstheater seine Tätigkeit einstellen: Fast 50 Theatermitarbeiter deutscher Nationalität gingen in die Verbannung.
Klick, um über Twitter zu teilen (Wird in neuem Fenster geöffnet)
Klick, um auf Facebook zu teilen (Wird in neuem Fenster geöffnet)
Klicken, um auf Telegram zu teilen (Wird in neuem Fenster geöffnet)
Klick, um auf Pocket zu teilen (Wird in neuem Fenster geöffnet)
Klicken, um auf WhatsApp zu teilen (Wird in neuem Fenster geöffnet)
Klicken zum Ausdrucken (Wird in neuem Fenster geöffnet)

Nicky Nelson/WENN.com. War das die Todesursache?
Cameron Boyce litt an Epilepsie.
8. Juli 2019, 18:11 - Maria M.
 (✝20) das Leben gekostet?
Der Jesse-Star verstarb Samstag Nacht plötzlich infolge .
Laut eines Sprechers der Familie soll der Schauspieler bereits seit Längerem mit gesundheitlichen Problemen zu kämpfen gehabt haben.
Was dem 20-Jährigen genau fehlte, war bisher jedoch völlig unklar.
Nun scheint die Erkrankung, die ihn viel zu früh aus dem Leben gerissen hat, aufgedeckt worden zu sein!
 erfahren haben will, litt der US-Amerikaner seit seiner Geburt unter Epilepsie.  wegen dieser neurologischen Störung Krampfanfälle gehabt.
Obwohl er seit seinem elften Lebensjahr regelmäßig vor der Kamera stand, konnte er seine Krankheit bis zuletzt vor der Öffentlichkeit verbergen.
In den meisten Fällen dauern epileptische Anfälle nur wenige Minuten.
Sehr lang anhaltende Krämpfe können jedoch lebensbedrohlich sein.
Viele seiner Schauspielkollegen nahmen im Netz bereits Abschied von dem Disney-Star.
Besonders emotional waren  (52) – die beiden Hollywood-Stars spielten in der zweiteiligen Komödie Kindsköpfe Sie beschrieben ihn als talentierten, lustigen und freundlichen Jungen.
Cameron Boyce im April 2019 in Los Angeles

Lactalis Group übernimmt US-Geschäftsbereich für Joghurt von der Ehrmann AG.
Die Lactalis Group hat Ehrmann Commonwealth Dairy akquiriert, das US-Geschäft für Joghurt vom bayerischen Molkereiunternehmen Ehrmann AG, Deutschland.
Die Übernahme wurde am 5.
Juli 2019 abgeschlossen.
Die 2009 gegründete Geschäftssparte Ehrmann Commonwealth Dairy betreibt zwei hochmoderne Produktionseinrichtungen, die 250 Mitarbeiter in Brattleboro, Vermont, und Casa Grande, Arizona, beschäftigen und Molkereiprodukte unter den Markennamen Green Mountain Creamery® und Liebe® erzeugen und vertreiben.
Die Sparte zeichnet sich ebenfalls durch ein starkes Eigenmarkengeschäft aus.
Die Übernahme von Ehrmann ist eine großartige Ergänzung für unsere Marken Stonyfield® und siggi's® in den USA, erklärt Thierry Clement, CEO von Lactalis North America.
Ehrmanns Anlagen in Vermont und Arizona sind die ideale Plattform, um unsere hochkarätigen Marken zu entwickeln, den inländischen Vertrieb zu stärken und erstklassige Qualität und Service für unsere Kunden mit Eigenmarken zu gewährleisten.
Die Kapazitäten, die wir mit den beiden Anlagen von Ehrmann gewinnen, sichern in Verbindung mit der Stärke unserer führenden Marken das langfristige Wachstum des Joghurtgeschäfts von Lactalis in den Vereinigten Staaten, und dieser Schritt bekräftigt unser Engagement und unsere Ambitionen in der Marktkategorie.
Die Lactalis Group setzt ihre intensive Wachstumsstrategie mit dieser vierten Übernahme in zwei Jahren fort.
Zusammen mit Commonwealth Dairy verfügt Lactalis nun über acht Werke mit über 2400 Mitarbeitern in den USA und unterstützt führende Marken wie President®, Galbani®, Parmalat®, siggi's®, Stonyfield®, Karoun®, rondelé® sowie Black Diamond®.
Informationen zur Lactalis Group .
Die Lactalis Group ist ein familiengeführtes Unternehmen in dritter Generation, das in den 1930er-Jahren in Frankreich gegründet wurde.
Das Unternehmen kam in den 1980er-Jahren in die USA und eröffnete die erste US-amerikanische Produktionsanlage, die sich exklusiv der Herstellung von französischem Brie widmete.
Heute ist die Lactalis Group der Weltmarktführer bei Molkereiprodukten mit über 250 Anlagen auf dem gesamten Globus und hat sich zum Ziel gesetzt, den Verbrauchern eine breite Vielfalt von Erzeugnissen aus allen Molkereiproduktkategorien zu bieten.
Mehr Informationen über die Lactalis Group finden Sie unter . https://mma.prnewswire.com/media/943295/Lactalis_Group_Logo.jpg

Der Vorarlberger Eisenwarenhändler hat die deutsche Firma V+V Kunststoffe von Holtum + Voß GmbH & Co KG in Langenfeld (NRW) zur Gänze übernommen.
Das erklärte Thomas Fritz, Geschäftsführer der Schmidt's Handels GmbH. Details zum Kaufpreis wurden nicht genannt.
V+V ist ein Kunststoff-Großhändler und verfügt über eines der größten Lager für Kunststoffe für die Bereiche Bedachung, Fassaden- und Balkonbau sowie Messebau und Industrie in Deutschland.
Das vor 45 Jahren gegründete Unternehmen mit 18 Mitarbeitern erzielte 2018 einen Umsatz von rund acht Millionen Euro.
Der Firmenname, der Sitz sowie die operative Geschäftsführung sollen bestehen bleiben.
Der Verkauf sei aufgrund der Suche nach einer Nachfolgelösung auf den Weg gebracht worden.
Für Schmidt's biete V+V zum einen die Möglichkeit der geografischen Expansion, da die Kerngeschäfts-Branche von Schmidt's in Österreich schon stark durchkonsolidiert sei.
Zum anderen können wir auch unser Geschäft diversifizieren.
Denn der Bereich Kunststoffe fehle bislang im Portfolio des Eisenwarenhändlers.
Ebenfalls in diesen Wochen übernimmt Schmidt's die restlichen 25 Prozent der Firmenanteile an der Hans Jiricek GmbH im deutschen Geisingen.
Die Bürser Firma war 2015 bei dem Fachgroßhandelsunternehmen für Wickeldrähte und Elektroisoliermaterialien eingestiegen und hat 75 Prozent der Anteile übernommen.
Schon damals sei die Option zur vollständigen Übernahme des 35-Mitarbeiter-Unternehmens mit einem Jahresumsatz von etwa 18 Millionen Euro vereinbart worden.
Die Produktpalette von Schmidt´s umfasst u. a.
Baunebenprodukte, Beschläge, Werkzeuge und Eisenwaren.
176,1 Millionen Euro . 765 insgesamt, 260 in Vorarlberg .
95 Prozent B2B-Kunden, 5 Prozent Privatkunden 

Furioser Abschluss beim 34.
Stadtfest.
Standing Ovations für Funny and Friends am frühen Sonntagabend.
Das durchaus gemischte Publikum hatte vorher fast zwei Stunden lang den Klängen aus der guten, alten Zeit gelauscht.
Wolfgang Funny Venne und seine Mitstreiter ließen die Höhepunkte der 60- und 70er Jahre des vergangenen Jahrhunderts intensiv erklingen.
Der beste Act vom ganzen Stadtfest dieses Jahr, urteilte .
Der Diplom-Ingenieur im Ruhestand war jeden Tag auf dem Marktplatz.
Das haben sie verdient, dass der Zuspruch so gut ist, meinte Ratsfrau Barbara Buschkamp.
Die haben es noch voll drauf, freuten sich die Eheleute Gabi und Reinhold Wiegard.
Umso mehr bedauerten die Fans, dass dies das letzte Konzert sein sollte.
Das ist keine Beerdigung hier, meinte Wolfgang Venne jedoch zu Beginn.
Solo will der 69-Jährige weiter auftreten.
Funny and Friends wurden angekündigt mit Love and Peace zum Stadtfestausklang.
Von Rock über Soul und Blues sowie Country & Western erklangen die großen Hits.
Mit Gimme Some Lovin' von der Spencer Davis Group legte Funny Venne los.
Dann ging es Schlag auf Schlag.
Songs von den Beatles, James Brown, Pat Boone, The Doors und Chuck Berry sowie Wilson Pickett ließen das Publikum voll mitgehen.
Bei Cocaine von Eric Clapton bewies Venne nicht nur seine Fähigkeiten auf den Saiten, sondern auch, dass er noch mächtig Stimme hat.
Dies traf ebenso auf  zu, mit dem Venne drei Jahre lang als Profimusiker unterwegs war.
Mit seinen 76 Jahren bewies Donny, dass Musik jung hält.
Bei Mustang Sally sang das Publikum begeistert mit.
Von dem Kanadier gab es auch eine Liebeserklärung: Ich lebe seit 58 Jahren hier in Deutschland.
Es ist meine Heimat.
Stürmischer Applaus.
Neben Cromwell (Gesang) standen Venne Ralf Junker (Gitarre, Gesang) und Dumpi Wiegand (Schlagzeug, Gesang) zur Seite.
Letzterer ließ bei Tush von ZZ Top die Bühne regelrecht beben.
Zu den Friends kamen noch als Gäste Horst Kleine­kofort, Absolvent des VHS-Bass-Kurses von Venne, und Lena Brandherm.
Die Zwölfjährige übernahm das Querflöten-Solo bei Nights In White Satin von The Moody Blues und überzeugte auf ganzer Linie.
Wegen einer Gelben Karte im vergangenen Jahr, dass er mächtig die Zeit überzogen hatte, kürzte Wolfgang Funny Venne am Sonntag seine Set-Liste.
Da fielen unter anderem die Rolling Stones und Gerry Lee Lewis raus, was dem Musikerlebnis insgesamt aber keinen Abbruch tat.
Das letzte Lied war ein Schlager.
Meine erste Platte, die ich mit neun Jahren gekauft habe, berichtete Venne.
Das war Marina von Rocco Granata – und das Publikum sang voller Emotionen mit.
Ähnlich gingen auch die Emscherschule in Aplerbeck sowie die Albrecht-Dürer-Realschule vor: Auch dort fällt der Unterricht wegen eines Befalls und möglicher gesundheitlicher Beeinträchtigungen aus.
Die beiden Schulen hatten bereits am Mittwoch die Information weitergegeben, aber die Raupen sind immer noch nicht entfernt worden, schreibt Mölders in ihrer Mitteilung.
Nach Angaben der Bezirksregierung Arnsberg sind die Schulen in Dortmund bislang die einzigen, die wegen des Raupenbefalls schließen mussten.
Da der Befall aber nicht meldepflichtig sei, schließe er nicht aus, dass der Eichenprozessionsspinner anderswo ähnliche Probleme verursache.
Noch ist unklar, ob betroffene Schulen am Dienstag wieder öffnen können.
Nach Angaben eines Sprechers der Stadt Dortmund hat das städtische Tiefbauamt die Raupennester am Montagvormittag abgesaugt.
Am Dienstag können alle drei Schulen wieder öffnen, so der Sprecher.
Warum das Tiefbauamt erst nach fünf Tagen ausrückte, erklärt der Stadtsprecher mit dem hohen Einsatzaufkommen: So müsste eine Vielzahl von Nestern beseitigt werden, dabei genießt der Schutz von Kindern natürlich höchste Priorität.
(JeS) 
 Giftige Raupe- Fakten rund um den Eichenprozessionsspinner

Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation  mit ihrem Schiff Alan Kurdi 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation aus Regensburg am Montagabend auf Twitter.
Vom Holzboot auf die Alan Kurdi.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug Colibri ausgemacht worden war.
Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen, twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es zunächst nicht.
Bitte auf den Link klicken, wenn Inhalt nicht angezeigt wird.
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die Alan Kurdi war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten.
Zu den Menschen der Galar-Region gehören:
Delion: Delion ist der stärkste Trainer der Galar-Region und bereits nach seiner ersten Arena-Challenge zum Champ aufgestiegen.
Er wurde auf seinem Weg dorthin nicht ein einziges Mal besiegt.
Bis heute ist seine Siegesserie ungebrochen und sein herausragendes Talent für Pokémon-Kämpfe sucht seinesgleichen.
Seine unzähligen Siege hat er auch seinem Partner Glurak zu verdanken, mit dem er sich jedem Gegner ohne Gnade entgegenstellt.
Nicht zuletzt sein energischer Kampfstil hat dazu geführt, dass er die Herzen der Bewohner Galars für sich gewinnen konnte.
Liga-Präsident Rose: Rose ist der Präsident der Pokémon-Liga von Galar und außerdem Geschäftsführer eines großen Industriekonglomerats.
Er hat der Galar-Liga zu Ruhm verholfen, indem er das Dynamax-Phänomen in die Arenakämpfe der Region einführte.
Außerdem war er es, der Delion einst seine Empfehlung für die Arena-Challenge ausstellte.
Olivia: Olivia ist Präsident Roses Assistentin und dafür bekannt, stets ruhig und gefasst zu sein.
Außerdem arbeitet sie als Vizepräsidentin von Roses Firma und regelt in diesem Zusammenhang deren Tagesgeschäfte.
Saida: Saida ist ein Wunderkind des Galar-Karate und darum bemüht, die jahrhundertealten Traditionen und Techniken dieser Kampfkunst am Leben zu erhalten.
Sie ist nicht nur für ihre stoische und emotionslose Art, sondern auch für ihre Kompetenz im Umgang mit Kampf-Pokémon bekannt!
Ihr Kampfstil ist stets sehr präzise, selbst wenn sie in die Ecke gedrängt wird!
Nio: Nio ist ein talentierter Trainer von Geister-Pokémon, der schon in jungem Alter in die Rolle des Geister-Arenaleiters geschlüpft ist.
Er ist extrem schüchtern und ängstlich und versteckt sein Gesicht stets hinter einer Maske, wenn er sich unter Leuten befindet.
Nio lässt sich nur selten zu öffentlichen Auftritten blicken.
Angeblich verbringt er seine Zeit stattdessen in Ruinen oder auf Friedhöfen.
Cmryx vhüx wo 10 Hue zivweqqipxir hxrw xcy nabcnw uwbqdqmzbmv Liqudmprmtdqd leh now Sxpycdkxn ijx Vexleywiw, jb fim lmz xoorirnuunw Huöiiqxqj mnb Ubhft fwtej nox Tnenujnana Lübqobwoscdob Mxvrwrt Qjdimfs nju ifgjn sn vhlq.
Lmz aymnuhx gdqdfk twa ptypc Jqiiu Oqtigpmchhgg, tqii hu auht xmzaövtqkp pja ytnse lh osx yjgßwj Niv yrp Zilnipzmv uef..
Bxg porvd linüz ojij Atxstchrwpui, ocejvg qd pqgfxuot, sphh mz fkg Gjfut ryv cqb cjiot, nf xqp Fnccnw dstg Bnssjpjsitsp zlhghu fsuz Mfzxj rm cgeewf, fnww sp zny vtlxhht Nmabqbqdäbmv myu Eclgym dstg Äpvtqkpma klsllxafvwf.
Ihyihyh Tysai atr Bcjmcvjatncrwp hlc imriv jkx mazkt Ywaklwj, uzv jok Uzfqdqeeuqdfqz uqb Fgerpxramrggrya ohx Wbtcfaohwcbsb qkiijqjjud quttzkt.
Ym aqvl pcyfy wndn Hftjdiufs vwsf, mqh nmw mgtf qfstöomjdifs Vzeuiltb.
Buk hbjo rqa Rwtu Hkxtj Wvvs tfsihs euot üdgt Knbdlqna, glh zuotf gnk mge Eypyfuyl yoasb.
[ljycrxw wr=ohhoqvasbh_37180 bmjho=bmjhomfgu jvqgu=200] Aon bgyhkfbxkm rtyr wk dxi osxo vwj Abzmksmv.
Irwr: QV[/sqfjyed] 
 Danke, dass Sie diesen Auszug aus dem kostenpflichtigen Beitrag gelesen haben.
Sie können den vollständigen Beitrag lesen, nachdem Sie ihn gekauft haben.
Jetzt lesen, später zahlen .
Begegnung auf zwei Rädern 

Kroatien hat eine wichtige Weiche auf dem Weg zu einer künftigen Euro-Mitgliedschaft gestellt.
Das Land beantragte am Montag, dem Wechselkursmechanismus WKM II beizutreten.
Die Teilnahme am WKM II ist Voraussetzung für eine spätere Mitgliedschaft im gemeinsamen Währungsraum.
Ein Land muss mindestens zwei Jahre an dem Mechanismus teilgenommen haben, ehe es den Euro einführt.
Die Währungen der jeweiligen Länder werden durch den WKM II überwacht und dürfen nur innerhalb einer begrenzten Bandbreite zum Euro auf- oder abwerten.
Erst danach ist ein  möglich.
Abschließend müsste die EU-Kommission den Beitritt vorschlagen, die Staats- und Regierungschefs müssten ebenfalls zustimmen.
Sollten die Europäische Zentralbank (EZB) und die Staaten den Antrag unterstützen, könnte das Balkanland frühestens 2023 der Währungsgemeinschaft beitreten.
Die europäischen Finanzminister begrüßten den Schritt .
Das zeigt, dass die Eurozone ein stabiler Anker ist (...) und weitere Mitglieder anzieht, sagte Eurogruppenchef Mario Centeno.
Das Land habe eine Reihe von Zusagen gemacht - etwa in der Bankenaufsicht und bei der Verbesserung des Wirtschaftsumfelds.
Dies solle nun kontrolliert werden.
In einer Umfrage der kroatischen Zentralbank aus diesem Jahr hatten sich 52 Prozent der Teilnehmer für den Euro ausgesprochen.
40 Prozent waren dagegen.
Kroatiens Währungshüter lassen die Landeswährung Kuna derzeit in einer engen Spanne von 7,4 bis 7,7 Kuna zum Euro schwanken.
In der Europäischen Union haben derzeit 19 Staaten den Euro als Zahlungsmittel.
Vertraglich sind sämtliche EU-Staaten mit Ausnahme von , das die Union verlassen will, dazu verpflichtet, langfristig den Euro einzuführen.
Sie müssen dafür eine Reihe von Kriterien einhalten, etwa eine stabile Inflationsrate.
Neben Kroatien drängte zuletzt vor allem  in die Gemeinschaftswährung.
Nach der Rede von Reinhard Pachner sitzen beim Josefsparteitag nur noch 200 Besucher im Zelt auf dem Aichacher Volksfest.
Parteivorsitzender ist enttäuscht.
Hat der Parteitag der Königlich Bayerischen Josefspartei (KBJP) noch eine Zukunft?
Nach der 33.
Veranstaltung dieser Art am Sonntag auf dem Volksfest in  darf man die Frage in dieser Deutlichkeit durchaus stellen.
Denn auch nach der Rückkehr von Kühbach in die Kreisstadt ist nicht gerade ein steigendes Interesse zu erkennen.
Als der offizielle Teil zu Ende ging, war die Zahl der Besucher auf 200 geschrumpft.
Parteivorsitzender Beintner: Verdruss ist da.
Bezeichnend für die Situation waren die Aussagen von Fritz Josef Beintner, dem Parteivorsitzenden: Vielleicht machen wir nächstes Jahr noch mal einen Parteitag.
Ein bisserl Verdruss ist schon da.
Das Zelt ist jetzt nur noch zu einem Viertel voll.
Zu Beginn des Parteitags war wenigstens noch die Hälfte der Plätze besetzt gewesen.
Beintner forderte dazu auf, für den Parteitag Reklame zu machen.
Dass das Interesse merklich nachgelassen hat, konnte man auch am Rande feststellen.
Früher präsentierten bei dieser Angelegenheit in Kühbach viele Anhänger ihre Hüte oder Abzeichen, um die Verbundenheit mit dem heiligen Josef zum Ausdruck zu bringen.
Ihr Kreis ist recht klein geworden: Die Damischen Ritter waren da.
Nicht weit davon entfernt saß eine Gruppe aus dem baden-württembergischen Mögglingen, zwischen Aalen und Schwäbisch Gmünd gelegen.
Die sieben Männer, die seit 2005 stets anreisen, waren drei Stunden mit dem Zug unterwegs.
Neun Vereine marschierten zu den Klängen der Blaskapelle Sielenbach ein.
Sonntagsfrage ist für die Partei kein Thema.
Festwirt Umberto Freiherr von Beck-Peccoz berichtete stolz vom Festgottesdienst, bei dem er am Vormittag 1500 Gläubige gezählt hatte.
Er sprach von einem großen Highlight und einer bewegenden Predigt von Stadtpfarrer Herbert Gugler.
Bürgermeister Klaus Habermann sagte: Ich freue mich, dass die Josefs bei ihrer Herbergssuche nach Aichach zurückgefunden haben.
Er berichtete davon, dass dieser Vorname bei Neugeborenen in Aichach mal überhaupt nicht gewählt und in anderen Jahren geradezu gesucht wird.
Josef Mederer, der Bezirkstagspräsident von Oberbayern, erinnerte augenzwinkernd daran, dass bei der Sonntagsfrage die Josefspartei kein Thema sei: Das Ergebnis wäre für die staatstragenden Parteien verheerend.
Wir brauchen die Bodenhaftung, der heilige Josef gibt uns die Bodenhaftung.
Josefspartei kommt mit einem einzigen Ziel aus.
Eine gute Partei brauche kein umfangreiches Wahlprogramm, gab Landrat Klaus Metzger zu bedenken.
Die Josefspartei strebt nur ein Ziel an und das wurde auch am Sonntag oftmals betont: Der Josefitag soll wieder ein richtiger Feiertag werden.
Josef Dorn, Generalsekretär der KBJP, vermittelte den Eindruck, als sei er der Festredner.
Er schimpfte über den Innenminister, der 1968 diesen Feiertag abschaffte: Er war leider nicht die hellste Kerze auf der Torte.
Aber Dorn sieht Hoffnung, nachdem man in Berlin den internationalen Frauentag als offiziellen Feiertag begeht.
Festrede zum größten Teil in Versform.
Reinhard Pachner, ehemaliger CSU-Landtagsabgeordneter, beschränkte sich bei seiner Festrede auf zwölf Minuten.
Den größten Teil trug er in Versform vor.
Er beklagte das Postengeschachere auf EU-Ebene, kritisierte die Bundeskanzlerin, die uns bloß zum Regieren braucht, schimpfte, dass sie Manfred Weber habe fallen lassen, und gab zu überlegen, dass man es mit Hubert Aiwanger versuchen könnte oder mit Österreich, wenn es gilt, den 19.
März wieder zum Feiertag zu machen.
An die Grünen würde er sich nicht wenden: Ob die den heiligen Josef überhaupt kenna?
Mehrere Tausend Besucher strömten am Sonntag zum Blaulichttag des Schwarzwald-Baar-Kreises und bekamen einiges geboten.
Zwei schwere Unfälle haben das Wochenende in der Region überschattet: Bei einem Frontalzusammenstoß in Schwenningen sind am Samstagabend drei Menschen gestorben, darunter ein Kleinkind.
Eine Person schwebt in Lebensgefahr.
Auf der B 294 bei Neuweiler im Kreis Calw ist eine 30-jährige Autofahrerin am Sonntagabend von der Fahrbahn abgekommen und eine Böschung hinabgestürzt.
Fahrerin und Beifahrer erlagen noch am Unfallort ihren schweren Verletzungen.
Michael Patrick Kelly: Drei Tage lang lockte das Marktplatz Open-Air insgesamt 12.000 Besucher in die Balinger Innenstadt.
Drei Tage lang ging in Nagold in und um die Alte Seminarturnhalle die Double Stage über die Bühne.
Auf der Kleinkünstbühne gab's jede Menge Musik auf die Ohren.
Fünf Jahre Schwarzwälder Kinderbote - das wurde am Wochenende mit einem großen Kinderfest in Donaueschingen ausgiebig gefeiert.
Zwei Porsche-Fahrer haben sich am Sonntag im Schwarzwald-Baar-Kreis ein illegales Autorennen auf der A 81 geliefert.
Laut Polizei wurden mehrere Verkehrsteilnehmer gefährdet.
Bei MSI gibt es zunächst sieben  mit X570-Chipsatz und Sockel AM4 für die neuen Ryzen-3000-CPUs von AMD.
Die Palette reicht vom X570-A Pro für 175 Euro bis zum rund 700 Euro teuren Flaggschiff MEG X570 Godlike samt WiFi 6, 10Gbit-LAN-Karte und OLED-Display.
Die neuen MSI-Mainboards mit  setzen zum Großteil auf schnelles WLAN: Allein vier Modelle nutzen den jüngsten Standard Wi-Fi 6 alias 802.11ax. Zudem bieten die Spitzenmodelle mindestens 2,5-Gigabit-Ethernet, die Flaggschiffe im E-ATX-Format sogar 10 GbE.
Die Chipsatzkühlung erfolgt bei allen Modellen aktiv, also mit einem Lüfter.
Die Preisliche Mitte: X570 Gaming Pro Carbon mit Wi-Fi 6.
Für rund 270 Euro bildet das X570 Gaming Pro Carbon WiFi im herkömmlichen ATX-Format die mittlere Preisklasse bei MSI.
Kabel gebundenes Netzwerk geht nicht über 1 Gbit/s hinaus, aber mit Wi-Fi 6 wird der schnellste WLAN-Standard geboten.
Die beiden M.2-Slots sind mit Kühlblechen versehen und bieten mit PCIe 4.0 x4 die maximale elektrische Anbindung.
Neben viermal USB 3.2 Gen 2 sind sechs SATA-Buchsen vorhanden.
MPG X570 Gaming Pro Carbon WiFi (Bild: MSI)

AMD hat die Verfügbarkeit seiner neuen Desktop-Prozessoren Ryzen 3000 und der neuen Grafiklösung Radeon RX 5700 .
Ersten Tests zufolge Arbeitet die neue Plattform deutlich schneller als vergleichbare -Lösungen.
Computerbase hat etwa besonders starke Leistungszuwächse im Spiele-Bereich ermittelt.
Aus dem Prinz im Gaming-Bereich ist nun auch ein König geworden und in Anwendungen ist die dritte Generation Mitte 2019 ganz unbestritten der absolutistische Herrscher (in der Mittelklasse), loben die Tester die neue AMD-Plattform .
Die Preise für die neuen Prozessoren liegen zwischen 99 und 499 Dollar.
Der Preis für das Spitzenmodell Ryzen 9 3950X mit 16 Kernen und einer Taktfrequenz vpn 3,5/4,2 GHz (Basis, Turbo) wird erst zu seiner Vorstellung im September bekanntgegeben.
Die Leistungsaufnahme der Chips beträgt je nach Modell 65, 95 und 105 Watt.
Mit Ryzen 5 3400G und Ryzen 3 3200G bietet AMD auch zwei Modelle mit integrierter Grafikeinheit.
Die Quad-Core-Modelle kosten 149 und 99 Dollar und bieten wie die leistungsfähigeren Modelle klar Leistungsvorteile gegenüber ihren Intel-Pendants.
Die Grafikkarten der Radeon 5700-Serie unterstützen PCIe 4.0 und 8 GB GDDR6-VRAM.
Laut AMD bieten sie gegenüber der Vorgängerversion bis zu 1,25 Mal mehr Leistung pro Takt und bis zu 1,5 Mal mehr Leistung pro Watt.
Die Radeon RX 5700 XT und die Radeon RX 5700 sind heute bei AMD.com und im Handel für 419 Euro resüektive 369 Euro erhältlich.
Die AMD 50th Anniversary Edition Radeon RX 5700 XT ist für 469 Euro erhältlich.
Ankündigung von Ryzen 3000 und Radeon RX 5700 zur E3.
Die neue Plattform hatte Intel-Konkurrent AMD zur Spielemesse E3 im Juni angekündigt.
Sie vereint mit AMD Ryzen 9 3950X den laut Hersteller ersten Mainstream-Desktop-Prozessor mit 16 Kernen und die Grafikkarten AMD Radeon RX 5700 XT sowie RX 5700.
Beim Event Next Horizon Gaming versprach AMD-CEO Lisa Su eine neue Stufe an Performance und Effizienz für die Nutzer.
Die neuen Grafikkarten kommen aus der 7-Nanometer-Fertigung und basieren auf der Gaming-Architektur AMD RDNA.
Diese soll im Vergleich zur vorhergehenden GCN-Version eine bis zu 1,25-mal höhere Leistung pro Takt sowie eine bis zu 1,5-mal höhere Leistung pro Watt bringen und damit ein einzigartiges 1440p-Gaming-Erlebnis ermöglichen.
AMD Ryzen 9 3950X ist das Flaggschiff der dritten Ryzen-Generation, die der Chiphersteller im letzten Monat während der Computex ankündigte.
Das absolute Spitzenmodell fand dort allerdings noch keine Erwähnung, vielmehr behielt sich AMD seine Präsentation für die E3 vor.
Mit ihm stellt es Leistungsrekorde dank seiner 16 Kerne und 32 Threads sowie einer Taktrate von bis zu 4,7 GHz in Aussicht.
Derzeit führend sei die CPU durch die höchste Leistung bei 16-Kern-Prozessoren sowie der höchsten Leistung in einem Mainstream-CPU-Socket.
Die 3950X kombiniert zwei Zen-2-Chiplets mit jeweils acht Kernen und eine IO mit insgesamt 24 verfügbaren PCIe-4.0-Lanes.
Die Basis-Taktrate liegt bei 3,5 GHz.
Die CPU passt in den AM4-Sockel, und AMD empfiehlt den Einsatz in seinen neuen X570-Mainboards, die zur Computex vorgestellt wurden.
Mit 105 Watt liegt die TDP verhältnismäßig niedrig – jedenfalls im Vergleich zum 16-Core-Threadripper von AMD mit einer TDP von 180 Watt oder Intels 16-Core-Alternative mit einer TDP von 165 Watt.
Wir sind beachtliche technologische Wetten eingegangen, um alles auszureizen beim hoch performanten Computing, so die AMD-Chefin.
Unsere branchenführenden Desktop-Prozessoren der Ryzen 3000 Series und die Grafikkarten der Radeon RX 5700 Series kombinieren führendes Design, Performance, Technologie und Effizienz für ultimative Gaming-Erfahrungen.
Sie versprach mit der neuen Plattform zugleich außergewöhnliche Leistung und Features für jeden Gamer bei jedem Preispunkt.
Die Grafikkarten AMD Radeon RX 5700 XT sowie RX 5700 sind im Juli für 449 beziehungsweise 379 Dollar zu erwarten.
Der Hersteller avisiert außerdem eine RX 5700 XT 50th Anniversary Edition in begrenzter Stückzahl, die für 499 Dollar noch etwas höhere Leistungsdaten und eine andere Optik bietet.
Während die dritte Generation der Ryzen-Desktop-Prozessoren ebenfalls im Juli 2019 in den Handel kommt, soll Ryzen 9 3950X voraussichtlich erst im September und zum Preis von 749 Dollar folgen.
weitere Antworten anzeigen
 #4  —  vor 6 Stunden .
Der FDP-Vorsitzende Christian Lindner hatte gesagt, dass der Klimaschutz eine Sache für Profis sei.
Schülerinnen und Schüler sollten sich in der Unterrichtszeit lieber über physikalische und naturwissenschaftliche sowie technische und wirtschaftliche Zusammenhänge informieren, anstatt zu streiken.
Ich hätte ja nie geglaubt, dass ich mal Herrn Lindner unterstützen würde, aber zum einem möchte ich noch ergänzen: politische Zusammenhänge.
Aber die naturwissenschaftlichen Zusammenhänge sind den Protestierenden wohl auch nicht bekannt, sonst würden sie erkennen, dass ein Herumschrauben an den 2,2%, die DEU zu den weltweiten CO2-Emmissionen beiträgt, den Klimawandel nicht in messbarer Form beeinflussen wird.
Das Problem können wir nur global angehen, nicht durch die nationale Belastungen von Wirtschaft und Bevölkerung.
Schweiz Magazin - Das Schweizer Nachrichten online Magazin - Nigeria muss Besatzung eines Schweizer Schiffes freilassenNigeria muss Besatzung eines Schweizer Schiffes freilassen.
Nigeria muss Besatzung eines Schweizer Schiffes freilassen.
Der Internationale Seegerichtshof in Hamburg hat heute entschieden, dass das Schiff «San Padre Pio», das unter Schweizer Flagge fährt, mitsamt der Besatzung und Fracht freigelassen werden muss.
Die Schweiz ist der Meinung, dass Nigeria mit der Festsetzung der San Padre Pio das Völkerrecht verletzt.
Gemäss den nigerianischen Behörden sollen das Schiff und die betroffenen Besatzungsmitglieder beim Transport von Öl vor den Küsten Nigerias lokales Recht verletzt haben.
Die Schweiz ist der Ansicht, dass sich das Schiff nicht in den territorialen Gewässern Nigerias befand und Nigeria deswegen nicht berechtigt war, das Schiff und die Besatzung in Gewahrsam zu nehmen.
Am 21.
Mai 2019 hat die Schweiz in diesem Fall beim Internationalen Seegerichtshof in Hamburg provisorische Massnahmen beantragt.
Am 21. und 22.
Juni 2019 wurden die Schweiz und Nigeria zu diesem Antrag vom Internationalen Seegerichtshof angehört.
Grund für den Antrag der Schweiz war, dass das andauernde Festhalten des Schiffes inklusive Besatzung und Fracht zu einem nicht wieder gut zu machenden Schaden für die Schweiz führt.
Deswegen forderte die Schweiz die Freilassung des Schiffs inklusive der Besatzung und der Fracht.
Diesem Antrag ist das Gericht nun mit seinem Entscheid zu grossen Teilen gefolgt.
Im Hinblick auf die Umsetzung der provisorischen Massnahmen verlangt das Gericht von der Schweiz die Hinterlegung einer finanziellen Sicherheit in der Höhe von USD 14 Mio.
Der heutige Entscheid wurde vom Präsidenten des Seegerichtshofes in Anwesenheit der beiden Parteien eröffnet.
Die Schweiz wurde dabei von Botschafterin Corinne Cicéron Bühler, Direktorin der Direktion für Völkerrecht im EDA, vertreten.
Die Frage, ob Nigeria mit der Festsetzung der San Padre Pio, deren Besatzung und Fracht das Völkerrecht verletzt hat, wird in einem separaten Rechtsverfahren entschieden werden.
Ein 19-Jähriger war in der Nähe des Jugendhauses mit einem anderen jungen Mann in Streit geraten – letzterer organisierte sich Verstärkung.
Offenbar plante die Gruppe, dem 19-Jährigen gemeinsam eine Abreibung zu verpassen – oder ihm noch Schlimmeres anzutun.
Wie intensiv das geworden wäre, ist unklar.
Auf Zeugen wirkte es jedenfalls schon beängstigend, schildert Krötz.
Die Zeugen hätten von bis zu 15 Personen berichtet, die sich zusammengerottet hätten.
Die Polizei nimmt drei junge Männer vorläufig fest.
Die Polizei nahm die Hinweise ernst und rückte mit einem großen Aufgebot an – zehn Streifenwagen waren im Einsatz, plus Luftunterstützung durch einen Helikopter, der aus der Luft Ausschau nach Verdächtigen hielt.
Die Beamten kontrollierten mehrere Personen, im Fellbacher Stadtgebiet nahmen sie auch drei junge Männer im Alter zwischen 20 und 22 Jahren vorläufig fest.
Diese sind inzwischen wieder auf freiem Fuß.
Durch das rasche Einschreiten, ist der Sprecher überzeugt, sei zumindest eine Körperverletzung verhindert worden.
Was sonst passiert wäre, ist jedoch Spekulation.
Zeugen hatten der Polizei berichtet, es seien  im Spiel gewesen.
Bei den drei Festgenommenen hatte die Polizei keine Waffen gefunden – einer der Kontrollierten soll ein Messer mitgeführt haben.
Ob ein Zusammenhang zu dem Streit besteht, ist allerdings unklar.
Weitere Artikel zu    

absolviert das zweite  in diesem Sommer in St. Gallen/Schweiz.
In der Alpenrepublik will das neue Trainerteam um Tim Walter der Mannschaft weiterhin die Vorstellung von dem Fußball vermitteln, den der VfB künftig spielen soll.
Wir sind mit der Redaktion vor Ort in St. Gallen und begleiten die VfB-Woche mit einem multimedialen .
Alle Infos, Wissenswertes,  und Bilder lesen und sehen Sie hier an dieser Stelle.
• Testspiel gegen den FC Winterthur am Mittwoch
• Roberto Massimo und Borna Sosa fehlen verletzt
• Tanguy Coulibaly wird zurückerwartet.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Bereits im Dezember hatte US-Präsident Donald Trump angekündigt, rund 2000 Soldaten aus Nordost-Syrien abzuziehen.
Die US-Militärs unterstützen dort die Syrischen Demokratischen Kräfte (SDF), denen die Kurdenmiliz YPG und andere Rebellengruppen angehören.
Trumps Idee war offenbar recht spontaner Art. Entsprechend groß war das Entsetzen.
Die YPG fühlte sich getäuscht und missbraucht, Verbündeten aus der Anti-IS-Koalition, der 80 Länder angehören, erkannten einmal mehr die Planlosigkeit ihres Einsatzes unter US-Führung.
Erschwerend kam hinzu, dass die IS-Truppen damals noch recht aktiv waren.
Der NATO-Partner Türkei schickte sich gerade wieder einmal an, offene Rechnung mit den Kurden zu begleichen.
Auf syrischem Territorium.
Trump ruderte zurück.
Nun wollen die USA noch 400 Soldaten in der Region belassen, um dort den Einfluss nicht zu verlieren.
Zugleich bemüht sich Washington in der Anti-IS-Allianz um soldatische Hilfskräfte.
Am Freitag war der US-Sonderbeauftragte für Syrien und die Anti-IS-Koalition, James Jeffrey, daher in Berlin.
»Wir wollen von Deutschland Bodentruppen, um unsere Soldaten teilweise zu ersetzen«, sagte er und rechne mit einer »klaren Antwort«.
Und weiter: »Im Juli werden wir die Antworten auf unsere Bitten sammeln und dem Präsidenten vorlegen.« Jeffrey erwartet, dass sich die Verbündeten bis dahin »wirklich Mühe gegeben haben«.
Deutschland ist an der Anti-IS-Koalition bisher mit »Tornado«-Aufklärungsjets und einem Tankflugzeug beteiligt.
Die Maschinen operieren von Jordanien aus, das Mandat läuft Ende Oktober aus.
Man plante bereits den Rücktransport, denn der Einsatz hat in der aktuellen Situation kaum militärischen Wert.
Plötzlich aber verkündete Außenminister Heiko Maas (SPD) Anfang Juni beim Besuch der Basis Al Azraq, die Regierung sei zur Verlängerung bereit.
Entscheiden muss das Parlament.
Doch das geht frühestens im September.
Derweil mühen sich in Irak Bundeswehrsoldaten als Ausbilder, drillen in Erbil kurdische Peschmerga-Kämpfer und bei Bagdad Angehörige der Regierungstruppen.
Auch an Bord eines AWACS-Aufklärers wachen deutsche Soldaten.
Nun also Bodentruppen.
Die USA machen Tempo.
Sie wollen Ausbilder, Logistiker und andere Spezialisten aus Deutschland.
Eine konkrete Anzahl nannte Jeffrey nicht, insgesamt würden Hunderte benötigt.
Und natürlich kann der Rekrutierer nicht garantieren, dass die Soldaten nicht in Kämpfe jeder Art verwickelt werden.
Der Afghanistan-Einsatz ist ein Beispiel für eine in jede Richtung unkontrollierbare Eskalation.
Der Einsatz von deutschen Truppen Syrien wäre aus vielen Gründen politisch heikel.
Zunächst ist da das Völkerrecht.
Wie immer man zur Regierung von Baschar al Assad steht - anders als Soldaten aus Russland oder Iran hat sie die deutschen nicht eingeladen.
Aus der Sicht von Damaskus wären die also Eindringlinge.
Ob die Entscheidungen der UNO für eine Stationierung der Bundeswehr - und damit für ein entsprechendes Bundestagsmandat - ausreichen, ist zweifelhaft.
Der UN-Sicherheitsrat hat in seinen Resolutionen, die auf die Zerschlagung des IS abzielen, immer wieder die »Einhaltung des Völkerrechts« betont.
Ein zweiter kritischer Punkt: Für den NATO-Partner Türkei ist die Kurdenmiliz YPG ein Ableger der von Ankara bekämpften kurdischen Arbeiterpartei PKK.
Mehrfach kam es in Syrien schon zu Zusammenstößen zwischen YPG- und Erdogans Einheiten.
Und: Wäre es nicht ziemlich absurd, wenn deutsche Soldaten in Syrien Kollegen ausbilden, die als Ärmelabzeichen eine Fahne tragen, gegen die in Deutschland Polizisten ausgeschickt werden, wenn sie bei Demonstrationen geschwenkt wird?
Sollten deutsche Soldaten in Syrien stationiert werden, ist es nicht ausgeschlossen, dass - trotz aller bisherigen Absprachen mit US- und türkischen Militärstäben - über ihren Köpfen Flugzeuge, Helikopter oder Drohnen mit einem roten Stern am Rumpf auftauchen.
Und wie liefe das mit der Kriegspartei Iran?
Das Verhältnis zwischen Washington und Teheran ist extrem gespannt.
Nicht nur in der Atomfrage.
Es kam schon mehrfach zu kritischen Situationen, wenn sich US- und iranische Truppen in Syrien begegneten.
Zudem haben die USA generell deutlich gemacht, dass sie die Präsenz iranischer Verbände dort nicht dulden werden.
Sie verlangen ihren Abzug.
Schon um Israels Sicherheit zu gewährleisten.
Die liegt auch Deutschland am Herzen.
Doch will man dafür das Leben eigener Soldaten riskieren?
Derzeit ist die Ablehnung eines solchen Syrien-Einsatzes in Deutschland groß.
Während einige Unionspolitiker, angeführt von der CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer, sich am Sonntag nicht festlegen wollten, kam von der schwarz-roten Regierung am Montag eine Absage.
Regierungssprecher Steffen Seibert erklärte noch etwas vage: Man fasse ins Auge, die bisherigen Maßnahmen fortzusetzen.
Man wolle Gespräche mit allen Anti-IS-Koalitionären darüber, wie das Engagement weiterentwickelt werden könne.
Dabei gebe es militärische und zivile Komponenten.
Trumps Reaktion wider die militärisch abermals unwilligen Deutschen wird nicht lange auf sich warten lassen.
Liberacion: An Sprengkraft waren die rund 50 Bankräuber kaum zu überbieten.
Mit weniger Aufwand und Zerstörungswut erbeuteten weniger Männer jedoch schon weitaus mehr.
Insgesamt sollen im Safe der Vision Bank 2,04 Milliarden Guaranies gelegen haben.
Unter den Trümmern in der Filiale fand man einen Geldsack mit 1,204 Milliarden Guaranies.
Demnach bleibt eine Beute von 800 Millionen Guaranies, ohne die zerstörten Banknoten zu zählen, die es geben muss.
Die Tür des Safes würde bei der Explosion bis auf den Fußweg vor die Bankfiliale geschleudert.
Außerdem wurde bekannt, dass Scharfschützen den Ort absicherten und auf alle in der Umgebung schossen, die sich annähern wollten.
Auf ihrer Flucht hinterließen sie rund 400 Nagelkreuze, die eine Verfolgung durch Polizisten unmöglich machen sollte.
In der Tat waren jedoch alle 8 Polizisten (davon 4 im Dienst) der Zone überrascht und keineswegs bereit ihr Leben zu riskieren, um den Überfall oder die Flucht zu verhindern.
Wochenblatt / Abc Color / Última Hora / La Nación.
Zwei Kinder missbrauchen ein anderes.
Die Situation spitzt sich zu.
Umfassendes Verbrechen aufgeklärt.
Die größte Herausforderung ist die Tatortsicherung.
Ein Beispiel für Ehrlichkeit.
Wegen Shampoo im Wert von 20 Euro

Ja das teure polizeiliche Fell zu riskieren duerfte keinem der nationalen Hueter des Gesetzes im Traum eingefallen sein.
Mit in die Tage gekommenen alten Rostlauben von Revolvern gegen ein volles (Armee) Kommando anzutreten waere natuerlich glatter Selbstmord zumal die Level 3A schusssichere Westen die die Polizei tragen duerfte gerademal bis zum Kaliber 357 Magnum standhalten duerften.
Die polizeiliche Raritaet von rostiger Bewaffnung die ich mal sah hat in etwa diese Durchschlagkraft: https://www.youtube.com/watch?v=kqKgiznV41Y.
Ein Kaliber 32 S&W Long dringt bis in etwa der Seite 133 eines Hartschutzumschlagbuches durch (wie im Video).
Man koennte durchaus die Bibel als Panzer gebrauchen und die Kugel bliebe schon im 2.
Buch Mose stecken.
Gracia Moises!
Die Standarwaffe der Polizei, 38 SPL oder 9×19, duerfte bis zur Seite 300 und 500 jeweilig dringen und dann steckenbleiben.
Das Wort Gottes beschuetzt einen also buchstaeblich auch vor Handfeuerwaffen (WARNUNG: Man probiere dieses im Feuergefecht nur auf eigene Verantwortung aus! Nicht dass jemand nachher kommt und sagt :Kuno hat gesagt dass….). https://www.youtube.com/watch?v=6bmfe5lV9Wg.
Allerdings duerfte man angst um die Nationale Polizei bekommen wenn diese wieder in den Chacokrieg ziehen muessen sollte.
Bei der Analphabetenrate der Teenies heute, duerfte diesen Zeitgenossen dasselbe Schicksal wiederfahren wie den Bolivianern die ganz vergassen die teuren englischen Kanonen zu schmieren und beschuldigten die Tommies ihnen Schrottware geliefert zu haben als diese nicht mehr funktionierten.
Definitiv rueckte man da nicht in Platoonstaerke an ohne Erreichung des Zieles.
Drogen sind pro Volumen weit mehr Wert (oder eben Gold und Edelsteine) als Bargeld.
Khloé Kardashian: Diese eine Sache hält sie vom Abnehmen ab - klatsch-tratsch.deMontag, 8.
Juli 2019 21:56 UhrKhloé Kardashian: Diese eine Sache hält sie vom Abnehmen ab.
Khloé Kardashian sagt, es sei wichtiger, sich seinem Baby zu widmen, als wieder in Form zu kommen.
Der 'Revenge Body with Khloé Kardashian'-Star öffnete sich seinen Fans in den sozialen Medien im Rahmen seiner Fitness-Reality-Show und Khloé antwortete auf die Frage eines Teenagers, wie sie anfangen sollte, Gewicht zu verlieren.
 twitterte: Es gibt keinen richtigen oder falschen Zeitpunkt, um anzufangen.
Das Genießen mit seinem Baby steht an erster Stelle!
Beginne mit wenigen und leichten Übungen.
Auch nur an zwei Tagen in der Woche.
Dann erhöhe auf drei Tage usw.
Warum habe ich immer noch all dieses Gewicht?
Die 35-Jährige gab zu, dass sie versucht hat, sich darauf zu konzentrieren, in die Mutterschaft einzutauchen, anstatt sich um ihr Gewicht nach der Schwangerschaft zu sorgen.
Die Mutter des Reality-Stars, , fragte ihre Tochter in deren Fitness-Show: Du hast so viele Jahre damit verbracht, dich in die beste Form deines Lebens zu bringen, und bist dann schwanger geworden.
Wie hat sich das angefühlt?
Darauf antwortete Khloé: Ich wog 203 Pfund, als ich entbunden habe, was mich umgehauen hat.
Du denkst, du wirst ein Baby bekommen und alles wird herauskommen und dann verlässt du das Krankenhaus und fragst dich: 'Was ist los?
Warum habe ich immer noch all dieses Gewicht?'
Mein Fokus war, dass ich wirklich in die Mutterschaft eintauchen wollte.
Das Kardashian-Mitglied habe gelernt zu akzeptieren, wie es aussah, als es daran arbeitete, sein Babygewicht zu verlieren.
Zuvor sagte sie, dass sie stolz auf die Art sei, wie sie es schaffte, nicht zu streng zu sich zu sein.
Diesen Beitrag Teilen.
Auf Pinterest Teilen

Blu-ray- und DVD-Veröffentlichungen von letzter Woche.
Außerdem beliebt bei PC-Games-LesernDiese Woche neu im Handel (1. Juli bis 7. Juli)
Diese Woche unter anderem mit Chroniken der Finsternis und Maximum Impact.
Diese Woche neu im Handel (24. Mai bis 30. Juni)
Diese Woche unter anderem mit Die Verurteilten und Romans - Dämonen der Vergangenheit.
Diese Woche neu im Handel (17. Mai bis 23. Juni)
Diese Woche unter anderem mit Green Book – Eine besondere Freundschaft und The Mule

In der vergangenen Woche streute Microsoft in seinen Windows-Social-Media-Kanälen rätselhafte Hinweise zu Windows 1.0.
In Anlehnung an die gleichnamige, 1985 veröffentlichte grafische Oberfläche für MS-DOS umfassten die Posts unter anderem kurze Videoclips im 80er-Jahre-Look und Quizfragen zum damaligen Speicherbedarf von Win 1.0.
Mutmaßungen zu den Hintergründen von Microsofts Zeitreise in die 80er reichten von der Freigabe des alten 1.0-Quellcodes über das baldige Release des neuen Betriebssystems Windows Lite unter dem Namen Windows One bis hin zu schlechten Praktikantenwitzen, die das Sommerloch füllen sollten.
im heise-Online-Forum kam zudem auch der Verdacht auf, dass die Aktion mit der dritten Staffel der Serie Stranger Things zu tun habe, die seit Anfang Juli 2019 bei Netflix verfügbar ist.
Diese Vermutung bestätigte sich vor ein paar Stunden: Of course there's nothing strange about Windows 1.0. Donot worry, schrieb Microsoft in einem Twitter-Post.
Gefolgt von einem Satz, der teilweise aus Morsecode besteht und übersetzt  Everything will be fine on july 8th bedeutet.
Windows 1.11 im Microsoft Store.
Das Datum wiederum verweist auf eine App für Windows 10, die im Laufe des heutigen 8.
Juli erscheinen soll.
Auf der Download-Seite der App mit dem schlichten Titel Windows 1.11 heißt es, dass diese von Windows 1.0 und Stranger Things 3 inspiriert worden sei und nostalgische Gefühle à la 1985 aufkommen lassen solle.
Microsoft verspricht (Mini-)Spiele, Easter Eggs und Stranger-Things-3-Content.
Im Store veröffentlichte Microsoft Screenshots aus dem Spiel.
(Bild: microsoft.com / Microsoft Store) 

Welche Rolle spielt Höcke?
Der Thüringer AfD-Vorsitzende wird in der Partei von den einen geliebt und von den anderen verabscheut.
Höcke führt den Flügel gemeinsam mit dem brandenburgische AfD-Chef Andreas Kalbitz.
In der Partei wird der Einfluss des Strippenziehers Kalbitz mittlerweile als deutlich größer eingeschätzt als der von Höcke.
Doch als Gallionsfigur des Flügels ist Höcke noch immer unangefochten.
Wer sich die Liveübertragung des Kyffhäuser-Treffens am Wochenende ansah, konnte eine ausgeprägte Form des Personenkults beobachten.
Höcke wurde mit einem Image-Video gefeiert und zog unter heroischer Musik und Fahne schwenkenden Anhängern in den Saal ein.
Einer seiner Getreuen sagte sogar: Du bist unser Anführer, dem wir gerne bereit sind, zu folgen.
Die Flügel-Anhänger machen innerhalb der Partei etwa 20 bis 30 Prozent der Mitglieder aus.
Das ist nicht die Mehrheit, aber der Flügel ist gut darin, zu mobilisieren.
Zusätzlich spielt der radikalen Gruppe in die Hände, dass er die Ostverbände dominiert, wo bald in drei Bundesländern gewählt wird und die AfD den Umfragen zufolge sehr stark abschneiden wird.
Seine Kampfansage an den Bundesvorstand beim Kyffhäuser-Treffen lässt zumindest vermuten, dass Höcke nicht vorhat, im Richtungsstreit klein beizugeben.
Er will jetzt offenbar jene unter Druck setzen, die hoffen, Ende des Jahres wieder an die Parteispitze gewählt zu werden – darunter AfD-Chef Jörg Meuthen.
Was tut der Bundesvorstand?
Seitdem der Verfassungsschutz die AfD zum Prüffall erklärt hat und den Flügel sogar zum Verdachtsfall, hat die AfD-Bundesspitze  mehrere Ausschlussverfahren angestrengt.
Parteichef Jörg Meuthen attackierte bei einem Landesparteitag im Februar zudem Radikale in der Partei und verlangte eine Abgrenzung nach rechts.
Dabei war er selbst in der Vergangenheit zu Gast beim Kyffhäuser-Treffen des Flügels und traf beispielsweise beim Europaparteitag der AfD Absprachen mit dem Flügel-Strategen Kalbitz.
Ko-Parteichef Alexander Gauland rief die Zuhörer des Kyffhäuser-Treffens zur verbalen Zurückhaltung auf und dazu, sich auch mal auf die auf die Lippe zu beißen.
Wenn man nicht professionell agiere, werde man niemals die bürgerliche Mehrheit gewinnen, die wir brauchen, um dieses Land zu verändern.
Dann werde die AfD niemals an die Macht gelangen.
Er warnte außerdem davor, in der Partei künstliche Gräben zu schaffen.
Erkenntnisse für den Verfassungsschutz?
AfD-Flügel ruft seine Anhänger zum Widerstand auf

TÜBINGEN.
Der Grünen-Politiker Boris Palmer hat die Entscheidung des sächsischen Landeswahlausschusses kritisiert, große Teile der AfD-Landesliste nicht zur Wahl zuzulassen.
Der Entscheidung des sächsischen Wahlausschusses fehlt der Sinn, schrieb der Tübinger Oberbürgermeister auf Facebook.
Die Demokratie verteidigen wir gegen die AfD nicht, indem wir die Regeln zu deren Nachteil auslegen, sondern indem wir sie ganz besonders achten.
In der Demokratie komme es darauf an, auch die Rechte derjenigen zu schützen, die das Gegenteil der eigenen Auffassung verträten.
Der sächsische Landeswahlausschuß hatte am Freitag die AfD-Listenkandidaten für die Landtagswahl am 1.
September ab Platz 19 zurückgewiesen.
Hintergrund war, daß die AfD ihre 61 Kandidaten auf zwei zeitlich getrennten Versammlungen gewählt hatte.
Bei der ersten Veranstaltung wurden die Plätze 1 bis 18 im Einzelwahlverfahren nominiert.
Palmer kann Entscheidung nicht nachvollziehen.
Bei der zweiten Versammlung dann die Plätze 19 bis 30.
Zudem entschied die Partei, die Plätze 31 bis 61 im Block zu wählen.
Diese Kandidaten konnten sich dann nicht mehr einzeln vorstellen.
Die AfD habe damit das Wahlverfahren im Laufe der beiden Versammlungen geändert, was unzulässig sei, argumentierte der Landeswahlausschuß und ließ deshalb nur die ersten 18.
Kandidaten zu.
Eine Entscheidung, die Palmer nicht nachvollziehen kann.
Niemand scheint Zweifel daran zu haben, mit welcher Liste die AfD zur Wahl antreten will.
Es gibt keine Anfechtung durch Delegierte oder Parteimitglieder.
Die Wahlfreiheit der sächsischen Wähler sei ein mindestens so hohes Gut wie rein formale Prozeduren.
AfD widerspricht Landeswahlleiterin.
Die möglichen Auswirkungen auf die Zusammensetzung des Landtags durch die Entscheidung sind so gravierend, daß dafür mehr vorliegen müßte, also nur Zweifel – das ist die Formulierung des Wahlausschusses – ob alles exakt nach den Vorschriften abgelaufen ist, warnte der Grünen-Politiker.
Er würde sich daher nicht wundern, wenn die Entscheidung des Wahlausschusses noch gerichtlich aufgehoben würde.
Unterdessen widersprach Sachsens AfD-Chef Jörg Urban der Behauptung von Landeswahlleiterin Carolin Schreck, sie habe nach der Einreichung der Liste ein Mängelschreiben an die AfD verschickt, worauf die Partei bis zum Ende der Einreichungsfrist aber nicht reagiert hätte.
Das ist falsch.
Wir verlangen den Widerruf dieser Falschaussage, den wir gegebenenfalls auch juristisch durchsetzen werden, kündigte Urban an.
Der Zweifel der Landeswahlleitung an der Richtigkeit der Landesliste sei politisch böswillig konstruiert, um die erfolgreichste Oppositionspartei Sachsens in die Knie zu zwingen.
(krk)

da ich als Delegierter auf mehreren Wahlparteitagen war glaube ich nicht das diese Fehler mit Absicht herbeigeführt werden.
Sie müssen sich eine mehrhundertköpfige Menschenmenge vorstellen, die die undankbare Aufgabe hat in begrenzter Zeit ausreichend Kandidaten aufzustellen.
Natürlich gibt es da auch Egomanen die pausenlos Anträge zur Geschäftsordnung stellen, nur um einmal am Mikrofon stehen zu können.
Ablauf des Parteitages und Rechtssicherheit der aufgestellten Wahlliste werden geprüft durch Juristen die Parteimitglieder sind oder ihr nahestehen.
Es ist also ein sehr eingegrenzter Personenkreis und würde sehr schnell bei offensichtlicher Fehleinschätzung der geltenden Rechtslage sich quasi demasskieren.
Ich bin überzeugt das
( vorhandene ?) Formfehler bewusst durch die Wahlkommision aufgebauscht wurden.
Eigentlich besteht der Sinn eines Wahlausschusses auch darin, die Einreicher von Wahllisten auf Fehler hinzuweisen, also ihnen zu helfen diese noch fristgemäß zu korrigieren.
Vielleicht bin ich aber einfach nur zu naiv für diese Welt.
Boris Palmer finde ich z.B. sehr symphatisch obwohl er ein politischer Gegner ist.
Olvin Gustavo García Mejía, ein Zeuge im Fall des Mordes an der honduranischen Umwelt- und Menschenrechsaktivistin Berta Cáceres, ist tot.
Der Zivile Rat für indigene und Basisorganisationen in Honduras (Copinh) berichtete, dass der Mann am 4.
Juli in San Bartolo leblos aufgefunden wurde.
Mit García Mejía fehlt ein wichtiger Zeuge, der die Wahrheit über die Mordpläne des Unternehmens Desarrollos Energéticos S.A. (Desa) an Cáceres ans Licht hätte bringen können.
Er wurde mehrfach genannt als mutmaßlich von David Castillo Mejía, dem Präsidenten und Geschäftsführer von Desa, beauftragt, Cáceres und andere Anführer gesellschaftlicher Organisationen zu ermorden.
Castillo bezeichnete ihn in einem von Copinh bereitgestellten Dokument als seinen besten Sicherheitsmann.
Cáceres wurde im März 2016 in ihrem Haus von mehreren Bewaffneten getötet.
García Mejía hatte angeblich schon im Dezember 2015 den Auftrag, die Copinh-Koordinatorin zu ermorden.
Der Plan konnte jedoch nicht ausgeführt werden, weil er wegen illegalen Tragens von Waffen verhaftet wurde.
Außerdem lag gegen ihn ein Haftbefehl wegen der Ermordung von Bernardo Pérez vor, einem Sympathisanten von Copinh.
Nach nur vier Tagen wurde er jedoch auf Druck von Führungskräften von Desa wieder freigelassen.
Copinh berichtet außerdem, dass er an mehreren Gewaltverbrechen in der Gemeinde San Bartolo beteiligt gewesen sei, jedoch nie verurteilt wurde.
Die Frage stelle sich, so Copinh, ob der Tod  des Zeugen García Mejía Teil eines Planes ist, um die Beweise und Verbindungen von David Castillo Mejía mit der Gewalt in der Gemeinde Río Blanco und der Ermordung von Berta Cáceres zu beseitigen.
Am 29.
November 2018 wurden sieben der acht angeklagten Personen als Mittäter an der Ermordung von Cáceres verurteilt.
Bis heute gibt es jedoch kein schriftliches Urteil, das die Strafmaße festlegt, obwohl im Januar 2019 für sie lebenslange Haftstrafen beantragt wurden.
Im April dieses Jahres gab es eine Vorverhandlung gegen David Castillo, die jedoch aktuell ausgesetzt ist.
Eine landesweite Kampagne versuchte, ihn als Opfer darzustellen, seine Verbindung mit dem Mord abzuschwächen und ihn als unschuldig darzustellen.
Copinh fordert, dass alle Personen, auch die geistigen Urheber des Mordes strafrechtlich verfolgt werden.
Außerdem fordert sie eine Aufhebung der Konzession zur Errichtung des Agua-Zarca-Wasserkraftwerks am Fluss Gualcarque sowie die Entschädigung der Copinh für alle bisher entstandenen Aufwände in der Verteidigung der Rechte indigener Völker und dem Erhalt der Umwelt.
In Genf braucht es für das Zustandekommen einer kantonalen Initiative 5227 gültige Unterschriften.
Der Präsident der Genfer Grünen Liberalen, Alexandre Peyraud, zeigte sich vor den Medien über das komfortable Sicherheitspolster von mehr als 2000 Unterschriften erfreut.
Obwohl die Grünliberalen keine offizielle Unterstützung von anderen Parteien für die Initiative erhielten, sammelten viele Mitglieder und Anhänger anderer politischer Organisationen Unterschriften für den Vorstoss.
Während des Sammelns der Unterschriften auf der Strasse wurde der Name des angeschlagenen Staatsrats Pierre Maudet oft erwähnt.
Es handle sich jedoch nicht um eine Anti-Maudet-Initiative, stellte Peyraud klar.
Gegen den FDP-Politiker läuft ein Strafverfahren wegen des Verdachts der Vorteilsnahme im Zusammenhang mit einer Luxusreise nach Abu Dhabi im Jahr 2015.
Im Zuge der Causa Maudet wurde die lebenslange Rente für ehemalige Mitglieder des Staatsrates einmal mehr zum Politikum.
Der Freisinnige, der die Unterstützung seiner Mutterpartei längst verloren hat, wird einer der Nutzniesser dieser Regelung sein.
Seit Ende Juni ist Maudet acht Jahre im Amt, was seinen Rentenanspruch rechtfertigt.
Spekulationen, er harre im Amt aus, um in den Genuss der Rente zu kommen, wies Maudet in Interviews unlängst zurück.
Die Initiative der Grünliberalen zielt darauf ab, ehemalige Ratsmitglieder mit der übrigen Bevölkerung gleichzustellen.
Nach Ablauf ihres Mandats sollen sie eine Rente für eine Dauer von höchstens 24 Monaten erhalten.
Rheinische Post: Ein Kommentar von Antje Höning Letzter Schuss für die Deutsche Bank
(ots) Was für ein Absturz: Die Deutsche Bank wähnte sich einst als Herz der globalen Finanzwelt.
Mit milliardenschweren Zukäufen war sie aufgestiegen, um der Wall Street Paroli zu bieten.
Manche Regenmacher, wie ihre Investmentbanker genannt wurden, verdienten mehr als die Bank-Chefs.
Und die waren so arrogant wie die Bank reich.
Hilmar Kopper nannte Millionen-Beträge Peanuts, Josef Ackermann träumte von 25 Prozent Rendite und mokierte sich über Staatshilfe in der Finanzkrise.
Doch Hochmut kommt bekanntlich vor dem Fall.
Bald zeigte sich, dass viele Geschäfte illegal waren.
Die Deutsche Bank wurde zur Kanzlei mit angeschlossener Bankabteilung.
Die Aktie stürzte ins Bodenlose.
Doch es könnte sein, dass der Bank-Lehrling aus Bielefeld, dass Christian Sewing nun den Weg gefunden hat, um den Krisenkonzern aus dem Schlamassel zu führen.
Das zeigen auch die Reaktionen der Gewerkschaften, die den Kurs trotz des geplanten Kahlschlags von 18.000 Jobs mittragen.
Etwas von der alten Arroganz bleibt: Wieso kann die Bank nicht sagen, wie viele Stellen in Deutschland wegfallen und was mit Kündigungen ist?
Doch der Weg zurück zur Bescheidenheit ist richtig.
Gegründet wurde die Bank, um deutsche Firmen ins Ausland zu begleiten und Privatkunden zu betreuen.
Zu diesen Wurzeln will Sewing nun zurückkehren.
Das Investmentbanking wird gestutzt, das Casino der Bank wird geschlossen, die Hochrisikogeschäfte will man anderen überlassen.
Wichtig wird, dass die Bank diesen Kurs auch durchhält.
Zu oft hat sie in der Vergangenheit die Richtung geändert.
Und als besonders wendig hat sich Aufsichtsrats-Chef Paul Achleitner erwiesen.
Dass er auch diese Krise zu überstehen scheint, ist der Wermutstropfen in dem ansonsten hoffnungsvollen Paket.
Quelle: Rheinische Post, Redaktion. brilon-totallokal.de - Ihr Nachrichtenmagazin aus Brilon

Einen beachtlichen dritten Platz konnte Fußball-Oberliga-Aufsteiger SV Preußen Reinfeld beim Hattrick.de-Cup des 1.
FC Phönix Lübeck für sich verbuchen.
Dabei überzeugten d...
kLbeüc | Ennei htbchelenica itetdrn Patzl nkntoe AOlgsbtßFifbiuaa-lluere-ger VS runePeß edflieRn mbie iaHte.kruC-pcdt des .1 FC ihnöPx Lbecük üfr scih .vcberehun Daieb üznetbeeugr die rarmeStron ctihn unr cudhr edi utieznPl,rag ndrosne cuha tim nreih Aunfrtetit in edn idre Pnireta rvo erhm sla 001 hra.
Zsceunu . sDa uiTrenr fua edr goetaarnSpl nvo ckLüeb 1687 eanwgn serArutich öhi,nxP seedns ahsbgnnM-licOtaaerf ggaeitoeufsRiignAl-lera naAlto 39 mi lnaFie mti :31 wzbg.nae . eiD geHrmarbu reanw ni dre reurndoV cauh rteesr egGern rde nrRlfedeei weneseg – udn hnrirttupeime kappn mti 1.2: rcuhD iklaNo ncoaisK )(0.2 nud rkFaun dynAi (.32) gal dre PSV itm 02: uzck,ür rde ftelrcssrAhnseuf hurdc plPilih tbkcrahHa ,9(3.) auNgngzeu mvo SV heeicE,d efil heilzttcl zu .äpts . alAton war rwaz rlec,eerv reab mti swtea cülGk dun cGsichek ähett usn red sliefsefAthgecrru honc eginngle nknnö.e terzdTmo heabn irw uns eggne nde ksehannhlseeör eGngre gut ni Seezn senezt enn,knö asnrylaiete Renelifsd rroT-eCain clsPaa Lzreno. 
eunbrÜdegze geeng Wmsair .
Im ztiewne eiplS bgüeeuentzr edi neuPrße gngee den hcesncnlkreumbegi bergtsAelgebriia-O rknAe riWsam dnu efnruh enein 0:S2ig-e in.e lauP ielThrce athte die Ef-Leorlzn sbrteei chan 06 eSnkdune ni ntoFr rebtgha.c Mecrla raeDknt eeltg ni edr nnzethe nutiMe a.nch . Dsa raw nie övglil tireeevnrd S.egi irW wnrea rngneachsndlleuslh und in ned eechenidnetsdn Mmetonne zur S.lleet hacirNtlü lteespi nus edi fehrü gFrhnuü ni ied earnKt, iürmrteees zorne,L nsdese lEf duhrc end eSgi in ads kineel laeFni o.zigen . Suäeronv im lkeeinn nliFae . negGe dne aiesndVtgrselbni tahiEnctr Goßr ranöuG ethercnsi csih edi arrSremnot mti nieem olEr-f:g50 hßhsilcicle Rgna ,rdei hacn oTrne von hilpiPp tahackHrb (),.8 osriKtf Raöunn ,2.(2 42.,) aevjkolVs siatraT ).33( udn ualP eeliTchr .8.8)( 
iWr hebna nenei tuegn laBl eltgepis udn ni dre bAhwre hnitsc gzsas.lueen riW thenät ohnc eewtchnlis hrheö eiennwgn önen,kn nenw wir ursnee anecnhC ersseb etvrteerw thnet,ä ikeaosrenttt er,onLz erd samstenig iunedferz mit emd eTirnur w:ra . ieD epSlie rawen etug estTs üfr uns dun nhbae uns ig,egtze adss iwr acuh negeg nniee Realegsngiintlio wie oaAltn antemithl kne.nnö Wri reenwd snu tjtez eertiw uaf sad nreeAbtue erlObiga tveeerrboni dun rbfieen mde spidnaeeplLsakol ma iaFgrte emib VSP esneumNürt enegtge n . iAfnpf f red ePitra fau rde gaetplanoSr in dre iSettenrt rtSaße ist um 19 hrU. 
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Die Museen ziehen ins Humboldtforum um, sollen aber dennoch ihren Standort in Dahlem behalten.
Das ist unrealistisch und viel zu teuer, meint Gunnar Schupelius.
Das Museum für Asiatische Kunst und das Ethnologische Museum in Dahlem wurden im Januar 2017 geschlossen.
Die Ausstellungsstücke werden ab 2020 im Stadtschloss (Humboldt Forum) gezeigt.
Seit Januar 2017 wird nach einer neuen Nutzung für die geräumten Gebäude gesucht.
Man beauftragte das Architekturbüro Arnold und Gladisch und bestellte eine Potenzialanalyse.
Das Architektenbüro schlägt nun vor, dass die Gebäude auch weiterhin von den Museen genutzt werden.
Dort soll die Forschung untergebracht sein, während die schönen Ausstellungsstücke im Schloss zu sehen sind.
Für diese Idee brauchte das Büro also zweieinhalb Jahre.
Es kreiste der Berg und gebar ein Mäuschen!
Um ihre Potenzialanalyse noch etwas auszuschmücken, schlagen die Architekten ein gläsernes Labor, einen Marktplatz und eine Bibliothek für die ethnologischen Bücher vor.
Auf diese Weise will man auch künftig das Publikum nach Dahlem locken.
Gut, aber wie soll das in der Praxis aussehen?
Vielleicht so: Erst fährt das Publikum ins Schloss, um die Ausstellung zu besichtigen.
Dann geht die Fahrt nach Dahlem ins gläserne Labor und auf den neuen Marktplatz.
Ganz im Ernst: Wer wird denn diesen Aufwand betreiben?
Wer interessiert sich denn derart für Ethnologie und asiatische Kunst?
Beispiel: Im Schloss wird man die Wandmalereien aus den buddhistischen Höhlen der Seidenstraße sehen.
Wer geht dann noch nach Dahlem, um zu erfahren, wie sie restauriert wurden?
Das werden nur sehr wenige Besucher tun.
Der Plan für Dahlem ist eine Notlösung.
Man konnte sich zu einer ganz neuen Nutzung der wertvollen Grundstücke und Gebäude nicht durchringen.
Es fehlte der politische Wille zu einem Neuanfang und die Entscheidungskraft.
Das ist bedauerlich, denn Dahlem hat eine große Tradition.
An der Arnimallee entstand schon 1924 das erste Museumsgebäude, der berühmte Bruno-Paul-Bau.
Dahlem sollte Bildungs- und Forschungsstandort werden.
Dieser Plan bekam durch die Teilung Berlins 1948 frischen Wind, als Professoren von der Humboldt-Universität vertrieben wurden und in Dahlem die Freie Universität gründeten.
Nach dem Mauerbau von 1961 wurden neue Museumsbauten gebraucht, weil West-Berlin von der Museumsinsel abgeschnitten war.
Jetzt braucht man die Gebäude für Museumszwecke nicht mehr.
Man könnte sie an die Freie Universität oder an private Bildungsträger übergeben.
Das müsste man sogar tun, denn die Sanierung der Häuser wird im dreistelligen Millionenbereich liegen, wie die B.Z. erfuhr, also mindestens 100 Millionen Euro kosten.
Wer soll das bezahlen?
Dafür hat die Stadt kein Geld.
Und die Stiftung Preußischer Kulturbesitz auch nicht.
In Dahlem fehlt der große Wurf, so, wie er in Berlin jetzt meistens fehlt.
Der Plan für das Ensemble ist versponnen und teuer und wirkt eher wie ein schlechter Witz.
Diesen Artikel teilen:

Ich will auch nicht, dass jemand einfach sagt: Redakteur kann jeder.
Deswegen werde ich auch nicht behaupten, Lkw-Fahren sei Pillepalle.
Ich glaube aber, wer sich gut konzentrieren kann, wer wach genug für weite Strecken ist, wer sich zutraut, eine riesige Maschine zu steuern, über gutes räumliches Sehen verfügt und auch mal mehrere Stunden allein sein kann, der wird diesen Job relativ zügig machen können.
Ganz gleich, ob er Mann oder Frau ist übrigens.
Es ist sogar so, wie mir Fahrschul-Chef Stephan Burgmann verrät, dass die Mädels im Umgang mit den riesigen Lkw teilweise geschickter seien.
Respekt vor der riesigen Maschine.
Sein Mitarbeiter Daniel Diegmann weist mich ein.
Riesiger Mercedes-Lkw.
Automatik: Gas, Bremse, fettes Lenkrad.
Obwohl ich schon hunderttausende Auto-Kilometer hinter mir habe, zittert mein Fußgelenk, als ich spüre, wie der mächtige Brummi sich zu bewegen beginnt.
Ich fahre an Schulklassen vorbei, die brav warten, dass sie auch mal fahren dürfen.
Viele Schüler ab der 8.
Klasse sind zu dem Tag gekommen, der vom Landesverband für Spedition und Logistik und den heimischen Speditionen veranstaltet wird.
Nicht nur, weil Lasterfahren so schön ist, sondern weil es wirklich brennt bei den meisten Speditionen.
So bekommt man die Berufskraftfahrer-Qualifikation.
Es geht im Detail um die EU-Berufskraftfahrer-Qualifikation.
Diese Qualifikation betrifft zunächst diejenigen, die nach dem bzw. 2009, erstmalig die entsprechende Fahrerlaubnis zum Steuern eines Lkw erwerben.
Die sogenannte Grundqualifikation ist eine Möglichkeit, sich durch einen .
Minuten theoretischer Prüfung und einer dreiteiligen, 210 .
Minuten umfassenden praktischen Prüfung dafür zu qualifizieren.
Fazit: Die Fußballerinnen aus den USA sind zum vierten Mal Weltmeister.
Das Team um Spielführerin Megan Rapinoe, die auch zur besten Spielerin des Turniers ausgezeichnet wurde, setzte sich am Sonntag im Finale in Lyon mit 2:0 (0:0) gegen Europameister Niederlande durch und sicherte sich den vierten Titel nach 1991, 1999 und 2015.
Vor 57.900 Zuschauern machten Rapinoe (61. Minute) mit einem verwandelten Foulelfmeter und Rose Lavelle (69.) den Erfolg der Titelverteidigerinnen perfekt.
Die Niederländerinnen hielten im achten Endspiel einer Frauen-WM lange gut mit, scheiterten letztlich aber verdient.
Das Spiel ist aus!
Die USA verteidigen ihren Titel und sind zum 4.
Mal Weltmeister!
Das Finale plätschert ein wenig dem Ende entgegen, die Messe ist hier gelesen.
Es gibt fünf Minuten Nachspielzeit.
Roord versucht es noch einmal aus rund 20 Metern, ihr Schuss saust am US-Tor vorbei.
Jetzt darf die Legende noch einmal ran, bei den USA kommt Carli Llyod ins Spiel.
Es wird der letzter WM-Einsatz der 36-Jährigen in ihrer Karriere sein, den sie mit dem zweiten WM-Titel beenden wird.
Die USA sind dem 3:0 näher als die Niederlande dem 2:1-Anschlusstreffer, das muss so klar festgehalten werden.
Dem Europameister rennt jetzt die Zeit davon, allerdings haben die 82 Minuten Spielzeit auch Kraft gekostet.
Alles deutet auf den vierten WM-Titel für die USA hin.
Vor allem, weil die US-Damen weiterhin auch nach vorne spielen, eben parierte van Veenendaal einen Schuss von Press.
Das war gar nicht ungefährlich!
Spitse tritt einen Freistoß aus rund 25 Metern Entfernung wuchtig mit Schnitt auf den US-Kasten, das Leder segelt nur knapp am Pfosten vorbei.
Megan Rapinoe verlässt unter großem Beifall den Platz, für sie kommt Christen Press in die Partie.
, für Anouk Dekker kommt Shanice van de Sanden.
Das ist jetzt ein klares Signal, dass es nur noch nach vorne gehen kann.
Die USA drehen jetzt mit dem Rückenwind der beiden Treffer richtig auf, Heath stürmt über die rechte Seite nach vorne, legt sich das Leder dann aber ein Stück zu weit vor und van Veenendaal ist da.
71.
Minute: Und fast das 3:0!
Am Ende haben die Niederländerinnen richtig Glück und können mit vereinten Kräften das dritte Gegentor in den letzten zehn Minuten verhindern.
Die Hoffnung lebt also noch ein wenig weiter.
Wechsel bei der Niederlande, für Lieke Martens kommt Jill Roord.
69.
Minute: Tor für die USA!
Was für ein Alleingang von Lavelle, die diesen mit einem satten Linksschuss in die rechte Ecke abschließt.
Das riecht hier jetzt schon nach der Vorentscheidung für den Titelverteidiger.
60.
Minute: Foulelfmeter für die USA!
Stefanie van der Gragt sieht zudem die Gelbe Karte.
58.
Minute: Knifflige Szene im Oranje-Strafraum!
Van der Gragt will den Ball klären und schafft das auch, trifft dabei aber ebenso Stürmerin Alex Morgan.
Zunächst entscheidet die Schiedsrichterin auf Eckball, geht dann aber zur Überprüfung der Videobilder an den Spielfeldrand ...
Sauerbrunn muss nach einem Zweikampf mit van de Donk behandelt werden, kann aber mit einem Turban auf dem Kopf weiterspielen.
Ein wenig erinnert der Beginn der zweiten Hälfte an den der ersten.
Die USA mühen sich, suchen nach der Lücke im orangen Bollwerk, finden diese aber zu selben.
Parallel lauern die Europameisterinnen auf Fehler des Weltmeisters im Spielaufbau.
Weniger als eine Minute ist gespielt, da bekommen die USA den ersten Eckball.
Rapinoe tritt ihn scharf zum Tor gezogen, Ertz aber köpft das Leder einige Meter am Kasten vorbei.
46.
Minute: Die zweite Halbzeit läuft, die Niederlande haben angestoßen!
Die USA haben zudem gewechselt, für O'Hara ist jetzt Krieger im Spiel.
USA gegen Niederlande, 0:0 nach 45 Minuten.
45.+4 Minute: Halbzeit!
Amerika und die Niederlande gehen mit einem torlosen Remis in die Kabine.
Martens und O'Hara prallen im Luftkampf zusammen, das Spiel muss unterbrochen werden.
Beide Spielerinnen können nach einer Behandlungspause weitermachen.
120 Sekunden gibt's Nachschlag.
Jetzt mal die Niederlande, ein Freistoß von halblinks.
Spitse will aufs lange Eck zirkeln, der Ball wird zur Ecke abgefälscht.
Diese bringt nichts ein.
Wie lange hält Holland die Null?
Dritte gute USA-Gelegenheit binnen weniger Minuten, Morgan schießt aus halbrechter Position, erneut ist van Veenendaal dran.
Die erste Gelbe Karte der Partie geht an Sherida Spitse, da war das Bein zu hoch.
Die Niederlande gehen hier in der Anfangsphase äußerst resolut zu Werke, wollen den Weltmeister gar nicht erst ins Spiel kommen lassen.
Auf den Rängen sind die Fans größtenteils auf Seiten der USA, aber der orange Fanblock hinter dem Tor von Sari van Veenendaal ist auch nicht zu verachten.
Auf dem Rasen bestimmen die US-Damen das Geschehen, aber die Niederlande stehen stabil und lauern auf Konter.
Die USA treten sofort auf das Gaspedal und drängen die Europameisterinnen in die Defensive.
Im gesamten Turnierverlauf haben die Amerikanerinnen früh den ersten Treffer erzielt, entsprechend müssen die Niederländerinnen diesem frühen Druck Stand halten.
1. Minute: Das Finale läuft!
USA gegen Niederlande - Infos vor dem Spiel.
Die Teams betreten das Feld, es ist angerichtet für das achte WM-Finale der Frauen!
Während bei den US-Amerikanerinnen alle Spielerinnen im eigenen Land unter Vertrag stehen, sind nur sechs Niederländerinnen in ihrer Heimat aktiv.
Mit Desiree an Lunteren (), Jackie Groenen
(1.
FFC ), Jill Roord und Lineth Beerensteyn (beide ) spielen auch vier Akteurinnen in der deutschen FrauenEx-Nationalspielerin Nia Künzer bringt es im Interview mit der Bild am Sonntag auf den Punkt: Es spricht alles für die USA.
Es ist beeindruckend, mit welchem Tempo und permanentem Druck sie spielen.
Dazu haben sie phasenweise auch spielerisch überzeugt.
Die Spiele USA gegen  waren beeindruckend.
USA und Niederlande mit je einer Umstellung: Rapinoe zurück.
15.52 Uhr: Die Aufstellungen der beiden Finalisten sind da!
Bei den USA rückt Superstar Megan Rapinoe zurück in die Startelf, sie wird auf der linken Seite der Dreierangriffsreihe agieren.
Für sie muss Christen Press wieder auf die Bank.
Bei den Niederlanden gibt es nur eine Umstellung, für Merel van Dongen läuft Anouk Dekker auf.
Bloddworth rückt auf die linke Verteidigerposition, die Dekker für sie einnimmt.
Mit dem Finale zwischen Titelverteidiger USA und Europameister Niederlande geht am Sonntag in Lyon die Fußball-Weltmeisterschaft der Frauen nach 30 Tagen zu Ende.
Die Amerikanerinnen können wieder auf die im Halbfinale gegen England verletzte Starspielerin Megan Rapinoe zurückgreifen und ihren insgesamt vierten WM-Titel nach 1991, 1999 und 2015 gewinnen.
Die Niederländerinnen stehen zum ersten Mal in einem WM-Endspiel und gelten gegen den Rekordgewinner als Außenseiter.
A woodsy three-bedroom home near the Glen Stewart Ravine.
The seller bought the home 10 years ago for less than $1 million, but the property was too upkeep-intensive for her.
Four years ago, she started renting the home out—not a difficult task in the in-demand Beaches.
The home has a wide front porch:
There's a fireplace in the living room:
The dining room is semi-separate from the living room:
And here's the kitchen:
There's a sunny den at the back of the house, with doors to the back deck:
There are three bedrooms on the second floor.
Here's one of them:
And the master bedroom:
All the bedrooms share this bathroom:
And here's the deck:
One of the buyers grew up in the Beaches, so the purchase is a return to his home neighbourhood.
Although some modern houses are cropping up nearby, the buyers stressed their desire to maintain the cottage charm of the property.
The seller's agent priced the home lower than similar Beaches houses, because its interior hasnot been completely modernized.
Still, there were 50 showings, plus an open house with live music on the treehouse-style back deck.
There was just one offer after two weeks on the market.
Get real estate news and gossip in your inboxThanks for signing up!
Sign up to get The Hunt, our weekly newsletter about the real estate marketNow, check your inbox to complete your subscription.
We wonot ever use your email address for anything else.
GET MORE NEWSLETTERSWant even more Toronto Life?
Follow us on social media.
Es ist wieder soweit, Fahrer aus aller Welt kämpfen um den Sieg an der 106.
Ausgabe der Tour de France.
Alle Etappen und Infos gibts hier im Ticker, mit BLICK verpassen Sie nichts!
Das sind die Tour-Favoriten 2019Zwei schwergewichtige Ausfälle machen das Rennen um den Tour-de-France-Sieg 2019 offener denn je.
Erstens fällt vierfache Tour-Triumphator Chris Froome (34, Gb) aus, er brach sich nach einem Crash in eine Hauswand Becken, Oberschenkel und Nacken.
Zweitens ist auch Tom Dumoulin (29, Ho) nicht dabei – der Giro-Sieger des letzten Jahres leidet an Knieproblemen.
Was bleibt, ist ein bärenstarkes Team Ineos (früher Sky) mit den Top-Favoriten Geraint Thomas und Egan Bernal und dazu vier weitere Thron-Anwärter.
Die vier Tour-Schweizer Stefan Küng (25), Mathias Frank (30), Michael Schär (32) und Sébastien Reichenbach (30) sind als Helfer in Frankreich und hoffen auf einen Etappensieg.
Geraint Thomas (33, Gbr)
Trotz des Kampfs gegen das Übergewicht und der Sturz an der Tour de Suisse: Der Waliser ist und bleibt ein heisser Kandidat auf den Tour-Sieg.
Er ist stark am Berg, dazu exzellent im Zeitfahren und bringt die mentale Lockerheit mit, um gut mit Druck umzugehen.
*****
Egan Bernal (22, Kol)
Das Wunderkind aus den Anden.
Im Gegensatz zu vielen Kolumbianern, welche in der Vergangenheit für Furore sorgten, ist Bernal nicht nur eine super Kletterer.
Nein, er ist auch im Kampf gegen die Uhr sehr solide.
In diesem Jahr gewann Bernal Paris-Nizza und die Tour de Suisse.
*****
Jakob Fuglsang (34, Dä)
Wer den schwierigen Dauphiné gewinnt, hat etwas auf dem Kasten.
Das ist bei Astana-Fahrer definitiv der Fall, er ist in Form.
Allerdings stand er bei einer Grand Tour noch nie auf dem Podest.
Hält er auch drei Wochen durch?
***
Vincenzo Nibali (34, It)
Der «Hai von Messina» ist noch immer bissig.
Zuletzt Zweiter beim Giro d'Italia.
Etwas ist ausser Frage: Der Super-Abfahrer vom Team Bahrain Merida weiss, wie es geht.
Er gewann schon alle drei grossen Rundfahrten (Vuelta 2010, Giro 2013, Tour de France 2014).
**
Zusammen mit seinem Bruder Simon könnte er für Furore sorgen.
Gewiss, ein Sieg von Yates wäre eine Überraschung.
Aber wie bei Bernal gilt: Er ist sowohl am Berg als auch im Zeitfahren stark – wenn auch nicht der Stärkste.
**
Thibaut Pinot (29, Fr)
Die französischen Rad-Fans lechzen nach einem neuen Tour-Helden.
Der Letzte, der die Tour gewann, was Bernard Hinault im Jahr 1985.
Die Hoffnungen ruhen auf den Schultern von Romain Bardet (28) – und eben Pinot.
Dieser mied zuletzt seine Heim-Rundfahrt – jetzt will er zuschlagen.
*

BGPU-Rektor mit französischem Ordre des Palmes Académiques ausgezeichnet.
08.07.2019 | 16:28 .
MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Der Rektor der Belarussischen Staatlichen Pädagogischen Maxim-Tank-Universität (BGPU), Alexander Shuk, wurde aufgrund des Beschlusses des französischen Premierministers, Édouard Philippe, mit dem Ordre des Palmes Académiques geehrt.
Das gab der Pressedienst der PGPU der Nachrichtenagentur BelTA bekannt.
Alexander Shuk wurde für einen wesentlichen Beitrag zur Integration der belarussischen Hochschule in den europäischen Bildungsraum und zur Entwicklung der Zusammenarbeit mit französischen Partnern im Bildungsbereich belohnt.
Alexander Shuk war in den Jahren 1995-1999 der nationale Koordinator von Belarus im Programm des Europarats zur Weiterbildung der Dozenten.
Im September/ Oktober 2003 vertritt er Belarus als der erste Vizebildungsminister in der Kommission für Bildung in der 32.
Session der UNESCO-Generalversammlung in Paris.
Im März 2009 leitete er die Delegation des Bildungsministeriums in der Sitzung des Verwaltungskomitees für Hochschulbildung und Forschungen in Straßburg für den Bologna-Prozess.
Derzeit ist Alexander Shuk der Vizepräsident der Vereinigung der Rektoren der Pädagogischen Universitäten Europas.
Der Ordre des Palmes Académiques ist eine der höchsten Auszeichnungen in Frankreich für Verdienste um das französische Bildungswesen.
Napoleon Bonaparte hat diese offizielle Auszeichnung am 19.
März 1808 für Mitglieder der Universität geschaffen.
Die Liste der Ausgezeichneten wird vom Premierminister Frankreichs genehmigt.
Nachrichten der Rubrik Gesellschaft BGPU-Rektor mit französischem Ordre des Palmes Académiques ausgezeichnet .
Zhuks Film Crystal swan gewinnt beim Filmfestival in Shanghai .
Unternehmen des Hochtechnologieparks entwickelt Anti-Korruptions-App für OECD 

Mit Künstlern wie Diana Ross oder Gladys Knight richtete sich Motown ganz bewusst auch auf einen weissen Markt und ein weisses Establishment aus.
Noch einen Schritt weiter ging Dionne Warwick.
In der Musik der Pionierin des schwarzen Mainstream-Pop, die mit Songs des bedeutenden US-Komponisten Burt Bacharach berühmt wurde, sind afroamerikanische Elemente kaum noch hörbar.
Zumindest auf musikalischer Ebene hatte diese Strategie durchschlagenden Erfolg.
Erstmals erreichte afroamerikanische Musik den weissen Mainstream und prägt die Hitparaden bis in die heutigen Tage.
Diana Ross & Co. haben mit ihrer Musik einen wichtigen Beitrag zur Emanzipation, Gleichberechtigung und Integration der Schwarzen in die amerikanische Gesellschaft geleistet.
Für eine farbenblinde Gesellschaft.
Ob ihre Strategie der Anpassung und Integration heute noch etwas taugt, ist fraglich.
Denn 50 Jahre danach steht die amerikanische Gesellschaft vor einem Scherbenhaufen.
Der Wind hat gedreht und die heutige Generation von Soul-Sängerinnen geht den umgekehrten Weg.
Statt sich anzugleichen, distanzieren sie sich und betonen die eigene afroamerikanische Identität.
Immer mehr schwarze Künstlerinnen und Künstler wehren sich gegen die kulturelle Aneignung durch Andersrassige.
Radikale gehen sogar so weit, ihre Musik exklusiv für Afroamerikaner zu beanspruchen.
Aretha Franklin, Diana Ross und Gladis Knight haben für eine farbenblinde Gesellschaft gekämpft, für eine schrankenlose Gesellschaft.
Jetzt sollen die Schranken wieder aufgebaut werden.
Freiwillig.
«Es hat sich nichts geändert», sagt die 80-jährige Soul-Sängerin Mavis Staples und beklagt den Untergang des amerikanischen Traums.
Armes Amerika.
Tourismusverband Saalbach Hinterglemm.
GlemmRide Bike Festival: Die Ergebnisse des Slopestyle Pre-Qualifyings.
Weitere Infos und Bildmaterial unter media.saalbach.com. Saalbach-Hinterglemm.
Tag Drei des GlemmRide Bike Festivals im SalzburgerLand neigt sich dem Ende zu bevor morgen die Slopestyle Finals steigen.
Im heutigen Pre-Qualifying schafften Peter Kaiser (AT), Teodor Kovac (CZ), Lukas Schäfer (GER), Markus Saurer (AT), Jonathan Kielhorn (GER), Ludvig Eriksson (SWE), Enzo Souza Haberl (AT), Sindre Harbak (NOR) und Franck Paulin (FRA) mit ihren Tricks auf höchstem Niveau den Einzug ins Qualifying (Samstag 15:30 - 17:30).
Ein internationales Rider Line Up dürfen die Veranstalter des GlemmRide Bike Festival in Saalbach Hinterglemm begrüßen.
Am Freitag gab es für neun der 26 Pre-Quali Rider die Chance ihr Können am Samstag gegen große Namen wie Emil Johansson (SWE), Nicoli Rogatkin (USA) oder Tomas Lemoine (FRA) unter Beweis zu stellen.
Peter Kaiser aus Innsbruck hat bereits bei seinem ersten Run überzeugt und konnte sich im zweiten Lauf sogar noch verbessern.
Neben ihm ziehen die Österreicher Markus Saurer und Enzo Souza Haberl, sowie Lukas Schäfer und Jonathan Kielhorn aus Deutschland, Teodor Kovac auf Tschechien, der Schwede Ludvig Eriksson, Sindre Harbak aus Norwegen und Franck Paulin aus Frankreich ins hochkarätige Qualifying ein.
Neben dem spektakulären Contest standen - wie üblich beim GlemmRide - auch jede Menge Fun-Events auf dem Programm.
Ob beim BMW CARaoke, loose-shop.de Armwrestling, Lines Bike Pulling oder SCOTT Beat the Pro Pumptrack Contest mit Fabio Wibmer: Die Stimmung ist wie jedes Jahr unbeschreiblich und nicht vergleichbar - im äußerst positiven Sinn, so ein Besucher des Festivals.
Morgen, Samstag, werden das Qualifying (15.30 - 17:30 Uhr) und die Finals (19:00 - 21:15 Uhr) des FMB Gold Slopestyle Events live auf https://www.saalbach.com/de/events/glemmride/livestreamGlemmRide Bike Festival Facebook Page übertragen.
Wer nicht vor Ort dabei sein kann hat so die Möglichkeit ein kleines Stück GlemmRide in sein Wohnzimmer zu bringen.
Gefeiert wird das Spektakel am Abend mit Krautschädl, die auf ihrer Abschiedstournee die Mainstage mitten in der Expo-Area bei freiem Eintritt rocken.
Weitere Infos und Bildmaterial unter .
Tourismusverband Saalbach Hinterglemm

Wuzhen Tourism Co., Ltd.
Über eine Million Kunstliebhaber zog es zur Ausstellung für zeitgenössische Kunst nach Wuzhen.
Die 2019 Wuzhen Contemporary Art Exhibition ging am 30.
Juni zu Ende und lockte während ihrer dreimonatigen Laufzeit mehr als eine Million Besucher in die alte Stadt.
Die Veranstaltung hat dem chinesischen Kunstausstellungssektor einen wertvollen Auftrieb verliehen, der sich für Künstler, Kunstgalerie und Kunstliebhaber im Sinne einer Herausforderung des Unbekannten als erfolgreich erwiesen hat.
Eine neue Welle, um sich mit internationaler Kunst zu verbinden .
Die Organisatoren der Veranstaltung luden 60 Künstler aus 23 Ländern und Regionen der Welt ein, rund 90 Werke in einem hoch entwickelten Kulturexperiment auszustellen, das ein einmaliges Gefühl von Kraft ausstrahlt.
Unter den ausgewählten Werken wurden 35 zum ersten Mal gezeigt, wodurch dem chinesischen Sektor für zeitgenössische Kunst Gesprächsstoff für anhaltende Diskussionen und Begeisterung geboten wurde.
Die Werke wurden in der 12.000 Quadratmeter großen Ausstellungshalle präsentiert, in der Künstler wetteiferten, die traditionellen Grenzen der Kunst zu überschreiten.
Das Ergebnis war ein spirituelles Erwachen des interkulturellen Austauschs kreativer Ideen zwischen internationalen und chinesischen Künstlern.
Weitere 30 Werke, die speziell auf das Thema der Ausstellung bzw. das humanistische Umfeld von Wuzhen zugeschnitten waren, reflektierten die lokalen Subjektivitäten.
Zu den Besuchern der Ausstellung gehörten Künstler, Lehrende und Studenten aus Kunsthochschulen, Fachleute aus Kunstinstitutionen, Leiter von Kunstgalerien und Kuratoren.
Insgesamt brachten es diese auf eine Besucherzahl von über 1 Million - 50.000 mehr als im Vorjahr.
Neben der Attraktivität der Ausstellung selbst trugen die Professionalität des Leitungsteams und des Betreuungspersonals sowie die Umgebung zu ihrem Erfolg bei.
Zusammenführung internationaler innovativer Ideen und Angebot, der Gesellschaft durch Kultur Nutzen zu bringen .
Die Organisatoren der Veranstaltung hielten 23 kostenfreie Public Education-Sitzungen zu verschiedenen Themen, darunter Kuratieren von Ausstellungen, Umwelt und Layout, die Beziehung zwischen Kunst und Dorf, der aktuelle Status von Kunstgalerien, die Verwendung von Bildern, klangliche Kunstwerke, Werke junger Künstler, Medienökologie und Kommunikationskunst.
Die Sitzungen umfassten Vorträge, Interviews, Workshops und Videopräsentationen von 54 Ehrengästen, darunter Xu Bing und Kazuyo Sejima, bei denen das zentrale Thema die dreidimensionale Welt des neuen Denkens in der Kunst war.
Die Interessenvertretung des Konzepts Kunst und die repräsentative Darbietung von Kunst vor Ort, wird immer mehr zu einem festen Bestandteil von Wuzhen .
Zum ersten Mal versammelte die Veranstaltung ein Team junger Kunstkritiker, die durch den Prozess der Nominierung, Ausstellung und Auswahl die Werke von 12 jungen Künstlern identifizierten, die unter 48 Teilnehmern als Finalisten ausgewählt wurden.
Drei der 12 Finalisten erhielten während der Eröffnungsfeier einen Preis.
Der Aufbau der professionellen Plattform und die kontinuierliche Förderung des Nachwuchses sind zu einem festen Bestandteil der kulturellen Kommunikation und des kulturellen Austauschs im Rahmen der Ausstellung geworden, während der Wettbewerb an sich dazu diente, den Gemeinschaftssinn unter der jungen Bevölkerung der Stadt hervorzubringen.
Zwei Projekte stachen besonders heraus: Another Layer of Surface Water, eine neue Außeninstallation der Gewinnerin des Pritzker-Architekturpreises und Künstlerin Kazuyo Sejima, sowie Sky, eine Open-Air-Kreation der Schweizer Künstlerin Katja Schenker an der Wuzhen North Silk Factory spiegelten die kulturellen und regionalen Besonderheiten von Wuzhen wider.
Beide wurden dem Organisator als Teil der permanenten Sammlung gespendet.
Die von den beiden Ausstellungen zurückgelassenen Werke haben Wuzhens öffentlichen Raum in einen täglichen öffentlichen Kunstraum verwandelt und gleichzeitig zeitgenössische Kunst in den Alltag der Stadt integriert.
Von Ausstellungen über Künstler bis hin zur Ausrichtung von kulturellen Veranstaltungen spielt Wuzhen eine führende Rolle bei der Art der Vorstellung und Präsentation von Kunst gegenüber dem weltweiten Publikum.
Chen Xianghong, der Schirmherr der Wuzhen Contemporary Art Exhibition, sagte: Wir alle wissen, dass eine einzige Ausstellung nicht viel bewirkt, aber wir hoffen, diesem historischen Ort eine neue Perspektive und ein tiefes Verständnis von Kunst zu geben.
Wuzhen plant, die Weiterentwicklung von Kunstformen, die in ihrem Umfang und ihrer Vision breiter sind, weiter zu fördern und gleichzeitig die kulturelle Verjüngung und Transformation der antiken Stadt vorzunehmen.
Manche Dinge sind fast zu gut, um wahr zu sein.
Andreas Mies ist ein deutscher Tennisspieler, den die Tenniswelt etwas besser kennt, seit er im Juni gemeinsam mit seinem Partner Kevin Krawietz völlig überraschend den Doppel-Titel in Paris gewann.
Danach erreichte ihn über Instagram die Anfrage der chilenischen Kollegin Alexa Guarachi, ob er Lust habe, mit ihr in Wimbledon das Mixed-Doppel zu spielen, und er sagte Ja.
Als Mitte vergangener Woche bekanntwurde, dass auch Serena Williams und Andy Murray im Mixed-Doppel antreten, dachten Mies und Guarachi, wie toll es wäre, gegen die zwei spielen zu dürfen.
Die Auslosung erfüllte ihren Wunsch, und es wurde ein unvergessliches Spiel.
Eines, das sie zwar verloren, doch es war die schönste aller denkbaren Niederlagen, wenn es so etwas denn gibt.
Lächelnd betraten Mies und Guarachi den Centre-Court vor den berühmten Gegnern, und das Lächeln auf ihren Gesichtern blieb bis zum Ende des Spiels.
So eine Gelegenheit gebe es nur einmal im Leben, meinte Guarachi, Mies schwärmte hinterher, es sei noch besser gewesen als gedacht.
Und Murray flocht seiner Partnerin eine Girlande, als er sagte, es sei wirklich eindrucksvoll, wenn jemand wie Serena nach all den Siegen in all den Jahren noch immer derart hungrig nach Erfolgen sei, abends um acht oder wann auch immer.
Die prickelnde Rolle des gemischten Doppels.
Das bemerkenswerte Spiel zum Abschluss der ersten Turnierwoche vor vollen Rängen zeigte, welch prickelnde Rolle das gemischte Doppel spielen kann, wenn die Besten daran beteiligt sind.
Ähnliche Eindrücke gab es in diesem und in den vergangenen Jahren bereits am Hopman-Cup in Perth, als Belinda Bencic und Roger Federer zur Begeisterung des Publikums gegen Angelique Kerber und Alexander Zverev spielten.
Mit genauso grosser Unterstützung wird das Publikum in Wimbledon den weiteren Weg von «SerAndy» verfolgen.
Für Andreas Mies und Alexa Guarachi ist die Geschichte zu Ende, doch es war ein erbauliches Bild, als die beiden nach der Pressekonferenz Arm in Arm durch den Flur schlenderten und sich gegenseitig noch mal versicherten, wie toll das alles gewesen sei.
Wimbledon erstrahlte diesmal nicht in Grün und Violett, sondern eindeutig in Rosarot.
Andy Murray - der schottische Dauerpatient

Armin Laschet ist gelernter Journalist.
Aber bei einer fatalen Pressemitteilung seiner Staatskanzlei, die der Landesregierung seit nunmehr eineinhalb Jahren große Probleme bereitet, hat der Ministerpräsident ausdrücklich nicht selbst Hand angelegt: Den Text habe ich nicht redigiert, stellte Laschet am Montag als Zeuge im Untersuchungsausschuss zur Hacker-Affäre um die zurückgetretene Umweltministerin Christina Schulze Föcking (CDU) klar.
Der Untersuchungsausschuss beschäftigt sich mit der Frage, ob die Landesregierung nach einem vermeintlichen Hacker-Angriff auf Schulze Föcking am 15.
März 2018 die Öffentlichkeit bewusst getäuscht oder Einfluss auf die Ermittlungen genommen hat.
Die Ministerin hatte abends auf ihrem Hof in Steinfurt plötzlich eine Videosequenz auf dem Fernseher gesehen, die sie selbst bei einer Landtags-Rede zeigte.
Sie vermutete einen Angriff auf ihr Heim-Netzwerk und rief die Polizei.
Hacker-Angriff?
Die Oma hatte sich bloß auf den IPad verdrückt.
Laschets Regierungssprecher Christian Wiermer veröffentlichte schon am Mittag darauf eine alarmierende Pressemitteilung, wonach es angeblich von bisher unbekannter Seite Versuche gegeben hat, auf persönliche Daten der Ministerin zurückzugreifen.
Mindestens teilweise waren diese Versuche demnach auch erfolgreich.
Doch schon wenige Tage später waren sich die Spezialisten des Landeskriminalamtes sicher, dass es nie einen Hacker-Angriff gegeben und bloß Schulze Föckings Mutter das Ipad falsch bedient hatte.
Laschet wurde über den falschen Cyber-Alarm bereits am 29.
März informiert.
Öffentlichkeit und Parlament erfuhren dagegen erst Wochen später davon.
Die Opposition vermutet, dass die Staatskanzlei die damals schon trudelnde Ministerin als Opfer darstellen wollte.
Laschet widersprach im Zeugenstand deutlich, parierte aber freundlich und geduldig knapp zwei Stunden lang die bohrenden Fragen.
Er habe es damals für angemessen gehalten, den Vorfall früh proaktiv zu kommunizieren.
Die Quelle für die Mitteilung des Regierungssprechers sei eine eindeutige WE-Meldung (Wichtiges Ereignis) der Polizei gewesen - die zu diesem Zeitpunkt allerdings nur routinemäßig die Hacker-Vermutung der Ministerin notiert hatte.
Schon vor Monaten hatten erfahrene Ermittler des Landeskriminalamtes im Zeugenstand dies als keine seriöse Grundlage für die zugespitzte Mitteilung der Staatskanzlei abgetan.
Die Opposition vermutet, eine trudelnde Ministerin sollte als Opfer dargestellt werden.
Als sich wenig später abzeichnete, es könnte auch die Oma gewesen sei, habe er dagegen allein die Staatsanwaltschaft am Zug gesehen, so Laschet.
Es sei nicht Job des Ministerpräsidenten, per Flüsterton über laufende staatsanwaltschaftliche Ermittlungen zu informieren.
Für ihn sei klar gewesen: Die Staatsanwaltschaft wird das auflösen.
Laschet ahnte natürlich die Peinlichkeit für Schulze Föcking: Das wird unangenehm für die Ministerin, aber das ist dann so.
Zuvor hatte Justizminister Peter Biesenbach (CDU) als Zeuge bestritten, Einfluss auf die Staatsanwaltschaft genommen zu haben.
Der 71-Jährige musste erklären, warum er den ermittelnden Oberstaatsanwalt Markus Hartmann Ende März 2018 ausgerechnet in dem Moment per Handy angerufen hatte, als dieser im Hause Schulze Föcking die Einstellung der Ermittlungen verkünden wollte.
Danach wurde noch wochenlang weiterermittelt.
Ich wusste nicht, dass Hartmann zu diesem Zeitpunkt auf dem Hof war.
Der Anruf war spontan, der Grund dafür war harmlos, sagte Biesenbach.
Einflussnahme ist mir fremd.
US-Milliardär Jeffrey Epstein soll Dutzende Mädchen missbraucht haben.
Geoffrey Berman, Staatsanwalt von New York, spricht während einer Pressekonferenz zum Fall des Milliardärs Jeffrey Epstein.
Quelle: Richard Drew/AP/dpa.
US-Milliardär Jeffrey Epstein soll Dutzende Mädchen missbraucht haben.
Eigentlich schien der Fall Jeffrey Epstein nach einem Deal schon zu den Akten gelegt.
Doch Gerüchte, dass der Milliardär jahrelang minderjährige Mädchen missbraucht haben soll, schwelten weiter – und jetzt gibt es wieder eine Anklage.
Kommt es diesmal zum Prozess?
Dutzende minderjährige Mädchen soll der US-Milliardär Jeffrey Epstein laut Vorwürfen der New Yorker Staatsanwaltschaft missbraucht haben.
Der 66-Jährige habe zwischen 2002 und 2005 in New York und Florida einen illegalen Sexhandelsring (sex trafficking ring) aufgebaut, hieß es in einer am Montag veröffentlichten Anklageschrift.
Einige der Mädchen seien erst 14 Jahre alt gewesen, teilte die Staatsanwaltschaft bei einer Pressekonferenz mit.
Sie seien mit großen Summen Bargeld angelockt und dazu verleitet worden, weitere minderjährige Mädchen heranzuschaffen.
Epstein wurde noch am Montag vor Gericht erwartet.
Die Staatsanwaltschaft geht von einem hohen Fluchtrisiko aus und fordert, dass der Milliardär bis zu einem möglichen Prozessbeginn hinter Gittern bleiben soll.
Auf die Anklagepunkte steht eine Höchststrafe von 45 Jahren Gefängnis.
Umstrittener Deal im Jahr 2008.
Epstein war am Samstagabend am Teterboro Flughafen im US-Bundesstaat New Jersey festgenommen worden.
Ermittler hatten am Wochenende zudem sein Anwesen in Manhattan durchsucht und dabei unter anderem Nacktfotos, die aussehen, als zeigten sie minderjährige Mädchen sichergestellt, sagte der New Yorker Staatsanwalt Geoffrey Berman bei der Pressekonferenz.
Es ist nicht das erste Verfahren gegen Epstein, der in der Vergangenheit Beziehungen zu zahlreichen Prominenten pflegte.
Eine Staatsanwaltschaft in Florida war 2008 einen umstrittenen Deal mit Epstein eingegangen.
Er bekannte sich schuldig, Klienten mit minderjährigen Prostituierten versorgt zu haben, und saß eine Gefängnisstrafe von 13 Monaten ab.
Im Gegenzug wurde ihm ein Verfahren vor einem Bundesgericht erspart.
Mehrere Frauen hatten ihm Missbrauch vorgeworfen.
Unter anderem aufgrund von Journalistenrecherchen nahm die New Yorker Staatsanwaltschaft die Ermittlungen nun aber wieder auf.
An den Deal mit der Staatsanwaltschaft in Florida sei die New Yorker Staatsanwaltschaft nicht gebunden, sagte Berman.
Der 1953 in New York geborene Epstein hat sein Vermögen vor allem als Investmentbanker gemacht.
Netflix auf TV: So geht´s mit dem Handy.
Sie können aber auch den Umweg über Streaming-Geräte gehen.
Eine gute Möglichkeit, um Netflix auf ihr TV-Gerät zu bekommen, ist der Google Chromecast.
Mit dem Chromecast können Sie ihren PC auf ihr TV-Gerät streamen.
Dazu müssen sie den Chromecast einerseits mit ihrem W-Lan, andererseits mit ihrem Fernsehgerät verbinden.
Dann greifen Sie mit ihrem Endgerät auf die Netflix-App zu – und klicken auf das Cast-Symbol.
Ein Chromecast ist eine tolle Möglichkeit, um auch über ihr Handy Netflix zu streamen.
Sie können aber auch ihren Computer oder ihr Tablet nutzen, um die Streaming-App auf ihren TV-Bildschirm zu übertragen.
Auf Amazon ist der Google Chromecast nicht erhältlich – allerdings gibt es eine Reihe von *, die auf Android-Basis laufen.
TV Sticks auf Android Basis 

Rasenpflege im Sommer.
Nach großer Hitze: Das dürfen Sie mit dem Rasen jetzt nicht machen.
Wie pflegt man einen Rasen bei dauerhafter Trockenheit?
Wie oft und wann sollte man ihn wässern?
Was geschieht mit frisch gesätem Rasen?
Bonn - Im Sommer dürfen Hobbygärtner die Gräser ihres Rasens ruhig etwas länger lassen.
Ist es anhaltend trocken, rät das Bundesinformationszentrum Landwirtschaft (BZL) zu einer Schnitthöhe von fünf Zentimetern.
Das sollten Sie beim Rasenmähen beachten.
Beim Wässern gilt: Lieber weniger häufig, dafür aber intensiv, und zwar idealerweise früh morgens oder spät am Abend.
So wird der Boden durchfeuchtet.
Gleichzeitig animiert man damit die Gräser, tiefer in die Erde einzuwurzeln, um dort an mehr Wasser zu kommen.
Sie wollen es sich im Garten gemütlich machen?
Auf dem Gartensofa Maui kommt Urlaubsstimmung auf.
(Partner-Link)
Bei frisch gesätem Rasen empfiehlt sich allerdings häufigeres Bewässern, weil hier die Wurzeln noch nicht ausreichend ausgebildet sind.
Konkret sollten Gartenbesitzer diesen bei trockener Witterung vier bis fünf Mal täglich für etwa zehn Minuten bewässern.
Dabei können Bewässerungscomputer mit Zeitschaltuhr helfen.
Video: Schnellster Rasenmäher der Welt macht ordentlich Krach.
Wann und wie oft muss ich den Rasen düngen.
Diese zehn Fehler können Ihren Garten ruinieren

Arbeit spielt im Hinblick auf den in einer Volkswirtschaft herrschenden Wohlstand eine deutlich geringere Rolle als Kapital.
Das mag manchen Zeitgenossen nicht auf Anhieb einleuchten, wird aber sofort deutlich, wenn man sieht, wie gering die Einkommen von durchaus hart arbeitenden Menschen ausfallen, wenn ihnen kein oder nur wenig Kapital (in Form von Maschinen und Anlagen) zur Verfügung steht.
Viele Länder der Dritten Welt sind nicht deshalb arm, weil dort keiner arbeitet, sondern weil zu wenig Kapital verfügbar ist.
Auch die Vorstellung, dass es nur guter, innovativer Ideen bedarf, um eine Volkswirtschaft voranzubringen, ist falsch.
Am Ende kommt es doch darauf an, die Ideen (meist verrückter Spinner, gelegentlich aber doch genialer Visionäre) zu finanzieren.
Es mangelt also meist nicht an (guten?) Geschäftsideen, sondern weit eher am Kapital risikobereiter Investoren.
In hoch entwickelten, arbeitsteiligen Industriestaaten fällt ins Auge, dass jene Tätigkeiten, die mit hohem Kapitaleinsatz verbunden sind (der allerdings ein entsprechendes Ausbildungsniveau voraussetzt), die höchsten Einkommen erzielen.
Automechaniker verdienen mehr als Friseure und Radiologen mehr als Allgemeinmediziner.
In jedem dieser Fälle bewirkt das in Form von Betriebsmitteln eingesetzte Kapital eine bedeutende Steigerung der Wertschöpfung pro Arbeitsstunde.
Kapital wird somit zum Multiplikator und ermöglicht Skalierungseffekte.
Wer geschickt ist und mit der Hand Fische zu fangen versteht, wird damit möglicherweise gerade so über die Runden kommen.
Wer dagegen ein gutes Netz zur Verfügung hat, wird deutlich besser leben.
Man stelle sich die Welt vor, die nach dem Gusto von in Fragen der Ökonomie meist vollkommen unterernährten grünen Ökoromantikern regiert wird: Hunderttausende Lastenträger würden schleppen, was heute ein paar Dutzend Lkws transportieren.
Ein Heer von Landwirtschaftsarbeitern würde – wie weiland im 19.
Jahrhundert – mit ihrer Muskelkraft jene Agrarflächen beackern, die heute – dank moderner Technik und Agrarchemie – von zwei Prozent der Bevölkerung bewirtschaftet werden können.
Ein Zurück zur Natur – ein Verzicht auf den Einsatz harter Technik und Chemie – würde in einer Welt mit mehr als 7,5 Milliarden Einwohnern den massenhaften Hungertod zur Folge haben.
Kapital ist dennoch nicht alles.
Der Produktionsfaktor Arbeit ist auch in einer modernen und kapitalintensiven Gesellschaft immer noch von großer Bedeutung.
Daher spielt ihr Preis, die Lohnhöhe, eine wesentliche Rolle – etwa bei der Standortwahl vor wichtigen Investitionsentscheidungen.
Aus der Sicht der Arbeitgeber zählt dabei nur der entstehende Lohngesamtaufwand, der in den Lohnstückkosten seinen Niederschlag findet.
Eine Aufteilung des Arbeitspreises in Lohnkosten und Lohnnebenkosten bildet allenfalls für die politische Klasse und naturgemäß unterbeschäftigte Gewerkschafter eine reizvolle Übung.
Debatten darüber sind – siehe oben – leere Kilometer.
Bruttolohnkosten und Nettolöhne fallen sehr weit auseinander.
Das hat mehrere Ursachen, die allesamt auf die Ineffizienz und die daraus resultierende Unersättlichkeit des Sozialstaates zurückzuführen sind.
Wie dem auch sei: Für die Arbeitnehmer zählt am Ende des Monats nur jener Betrag, der unten auf dem Lohnzettel steht.
Ein hoher Bruttolohn befriedigt die Beschäftigten nämlich recht wenig, wenn der Fiskus mehr als die Hälfte dessen abgreift, was sie ihren Dienstgeber kosten.
Für die Arbeitnehmer entsteht diesbezüglich übrigens deshalb ein verzerrtes Bild, weil die Arbeitgeberbeiträge zur Sozialversicherung und die Kommunalabgaben nicht auf dem Lohnzettel ausgewiesen werden.
Das hat – aus der Sicht der Politnomenklatura – durchaus Sinn, denn es verschleiert einerseits die wahren Kosten des wohlfahrtsstaatlichen Sozialkitschs und macht andererseits die Unternehmer zu Sündenböcken, weil sie als verlängerte Werkbänke des Finanzministers und der Sozialversicherungen die Drecksarbeit zu machen genötigt sind.
Dass sie gegenüber dem Leviathan auch noch für die Richtigkeit der Lohnsteuer- und Sozialversicherungs-Abrechnungen ihrer Angestellten haften, setzt der Zumutung den Hohn hinzu.
Klar ist: Würden die Arbeitgeber die vollen Bruttolöhne an ihre Mitarbeiter auszahlen und diese – wie es im Grunde logisch wäre – selbst ihre Steuern und Sozialversicherungsabgaben abzuführen verpflichtet sein, stiegen die Steuerwiderstände ins Unermessliche.
Dann würden nämlich auch Durchschnittsverdiener erkennen, dass ihnen gerade einmal die Hälfte der Früchte ihrer Arbeit verbleibt, während sie die andere Hälfte an den katastrophal schlecht wirtschaftenden Staat abzuliefern gezwungen sind.
Beispielhaft deutlich wird die räuberische Natur des Staates (der vom US-Ökonomen Mancur Olson nicht zu Unrecht stationärer Bandit genannt wurde) an der unten verlinkten Graphik der Agenda Austria.
Einer ihrer Ökonomen hat den Bruttoeffekt einer Nettolohnerhöhung um 100 Euro analysiert.
Ernüchternde Erkenntnis: Damit einem Arbeitnehmer mit einem Bruttogehalt von 3.000 Euro 100 Euro netto mehr im Jahr bleiben, muss der Arbeitgeber 229 Euro mehr bezahlen.
An diesen Befund knüpft sich die Forderung an die nächste Bundesregierung, sich ernsthaft mit dem Problem der beschäftigungsbehindernden Höhe der Lohnnebenkosten auseinanderzusetzen.
Die von der roten Neidgenossenschaft geübte Praxis, Unternehmer ausschließlich als notwendiges Übel und/oder Lastesel zu betrachten, sie mit jeder Menge ebenso betriebsfremder wie kostspieliger Aufgaben zu beladen und keinerlei Rücksicht auf betriebliche Erfordernisse und den internationalen Wettbewerb zu nehmen, kann auf Dauer nicht gutgehen.
In Österreich zum Beispiel liefern der eben von einem völlig außer Rand und Band geratenen Parlament beschlossene Rechtsanspruch auf den Papamonat und die trübe Aussicht darauf, ab Herbst wieder die Sozialisten und mit etwas Pech sogar Grüne in Regierungsverantwortung zu sehen, indes keinerlei Grund zum Optimismus.
Ehe nicht der letzte Mittelständler ruiniert oder außer Landes getrieben ist (multinational agierende Konzerne zahlen traditionell ohnehin kaum Steuern), werden die Sozialisten in allen Parteien niemals begreifen, dass allein mit Umverteilung kein Staat zu machen ist.
Agenda Austria: Wie viel eine Nettolohnerhöhung von 100 Euro wirklich kostet.
21 Lesern gefällt das 

Nach der mutmaßlichen Vergewaltigung einer jungen Frau durch mehrere Kinder und Jugendliche im Ruhrgebiet ist ein 14-Jähriger verhaftet worden.
Er sei bereits in der Vergangenheit zweimal wegen sexueller Belästigung aufgefallen, teilte die Staatsanwaltschaft Duisburg am Montag mit.
Es bestehe Wiederholungsgefahr.
Die Vorfälle hatten sich demnach ereignet, als der Tatverdächtige noch nicht 14 Jahre alt war.
Die Verfahren seien wegen Strafunmündigkeit eingestellt worden.
Mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit, sagte ein Polizeisprecher, seien insgesamt zwei 12- und drei 14-Jährige an der Tat beteiligt gewesen.
Alle hätten zu dem Vorwurf der schweren Sexualstraftat ausgesagt.
Es muss nur geklärt werden, welche Person welchen Anteil am Tatgeschehen hatte.
Gegen die beiden weiteren 14-Jährigen gibt es laut Staatsanwaltschaft keinen Haftbefehl.
Es bestehe keine Fluchtgefahr, da sie über einen festen Wohnsitz und familiäre Bindungen verfügten.
Die beiden Zwölfjährigen sind noch nicht strafmündig, deswegen können sie wegen ihrer mutmaßlichen Taten nicht vor Gericht gestellt werden.
Die Kinder und Jugendlichen sollen am Freitagabend in einem Waldstück in Mülheim an der Ruhr eine Frau missbraucht haben.
Sie kam laut Polizei verletzt in ein Krankenhaus.
Dieses habe sie am Samstag verlassen können.
Es soll sich um eine 18-Jährige handeln.
Genaue Angaben machten die Ermittler aus Gründen des Opferschutzes nicht.
Die Verdächtigen wurden am Wochenende von der Polizei befragt und anschließend ihren Eltern übergeben.
Die Zeugen haben perfekt reagiert.
Angaben der Stadt zufolge sind vier von ihnen in der Stadt Mülheim gemeldet.
Der Wohnort des fünften ist demnach noch unklar.
Vor den Sommerferien sollen die fünf Jugendlichen nicht mehr zur Schule gehen.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, erklärte die Bezirksregierung Düsseldorf.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Der erste offizielle Tag der Sommerferien ist der 15.
Juli.
Bei zwei der vier Mülheimer Verdächtigen sei das Jugendamt schon vor der Tat in den Familien aktiv gewesen, sagte Mülheims Sozialdezernent Marc Buchholz.
Was Gegenstand der Tätigkeit war, muss noch recherchiert werden.
Da sind wir dabei, das aufzubereiten.
Er machte keine Angaben darüber, wie alt die beiden betroffenen Personen sind.
Am Montag haben Mitarbeiter des Jugendamts zusammen mit dem kommunalen sozialen Dienst (KSD) die Familien der Tatverdächtigen aufgesucht, um Hilfe anzubieten und zu überprüfen, ob sie mit der Situation überfordert seien.
In diesem Fall ist auch eine Inobhutnahme möglich, sagte eine Stadtsprecherin.
Kontakt gebe es auch zur Familie des Opfers, sagte Buchholz.
Die Zeugen haben perfekt reagiert, sagte Essens Polizeisprecher Peter Elke über Anwohner, die die Polizei gerufen hatten.
Sie seien trotz der Dunkelheit ins Freie gegangen, als ihr Hund angeschlagen habe.
Auf einer Grünfläche hätten die Zeugen die Frau in einer hilflosen Position sowie zwei Verdächtige gesehen - und den Notruf gewählt.
Kurz darauf hielt eine Streifenwagenbesatzung eine Gruppe von fünf Kindern und Jugendlichen an, auf die teilweise die Beschreibung passte.
Ein kleines Déjà-vu hat derzeit die Polizei in Hagen.
Beim Onlinedienst Instagram wird zu einem nicht angemeldeten Saufgelage im Hasper Ennepe-Park – einer so genannten Project X Party – eingeladen.
Bereits vor sieben Jahren eskalierte ein ähnlicher Aufruf in der Hagener Innenstadt und führte zu einem Großeinsatz der Polizei.
Die 150 Gäste, einige von ihnen betrunken und aggressiv, bewarfen damals die Polizisten mit Flaschen und beschimpften sie.
Die Hagener Polizei forderte Verstärkung aus umliegenden Städten an – die Bundespolizei überwachte ankommende Züge.
Zweieinhalb Stunden wüteten die Jugendliche unkontrolliert durch die City, bevor sich die Gruppe auflöste – 50 Einsatzkräfte versuchten der Lage her zu werden.
Feier in Hagen sorgt 2012 bundesweit für Schlagzeilen.
Eingeladen hatte damals ein 18-jähriger Hagener über Facebook – angelehnt an den Kinofilm Project X, in dem ebenfalls eine Feier aus dem Ruder läuft.
Die Hagener Party machte damals bundesweit Schlagzeilen.
Und: Die Party fand schnell Nachahmer - im Netz kursierten schnell etliche Aufrufe zu Partys im öffentlichen Raum, unter anderem im Hohenlimburger Lennepark.
Polizei und Ordnungsamt besuchten damals nahezu wöchentlich die Veranstalter zuhause und sorgten dafür, dass die Veranstaltungen schnell wieder aus dem sozialen Netzwerk gelöscht wurden.
Nach einigen Wochen kehrte Ruhe ein.
Polizei kündigt Anzeige nach Facebook-Party in Hagen an

Der Hauptverdächtige im Mordfall Lübcke hat laut seinem inzwischen zurückgezogenen Geständnis schon 2017 und 2018 je einen Anlauf zu der Tat unternommen.
Mindestens zwei Mal sei Stephan E. bewaffnet zum Haus des Kasseler Regierungspräsidenten gefahren, dann aber wieder umgekehrt, hieß es aus Ermittlerkreisen.
Hinterher sei er froh gewesen, Walter Lübcke nicht getötet zu haben, schrieben «Süddeutsche Zeitung» («SZ»), NDR und WDR am Sonntagabend.
Der Rechercheverbund hatte zuerst über die Details aus dem Geständnis berichtet.
Demnach will E. sich seine Schusswaffen ab 2014 besorgt haben, um seine Familie vor angeblich überhandnehmender Kriminalität von Ausländern zu schützen.
Der Plan, Lübcke zu töten, sei dann nach und nach gereift.
Dabei hätten auch islamistische Anschläge eine Rolle gespielt, die E. aufgewühlt und beschäftigt hätten.
Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe kommentierte den Bericht nicht.
Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse mit einem Kopfschuss getötet worden.
DNA-Spuren am Tatort führten zu E., der seit Mitte Juni in Untersuchungshaft sitzt.
Die Ermittler gehen von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus.
Deshalb führt inzwischen der Generalbundesanwalt die Ermittlungen.
Der 45-jährige E. hatte zunächst zugegeben, Lübcke getötet zu haben - in einem achtstündigen Gespräch mit den Ermittlern, wie es in dem Medienbericht heißt.
Bei einem Termin beim Haftrichter des Bundesgerichtshofs (BGH) widerrief er dieses Geständnis später.
Für die Ermittler ändert das nichts am dringenden Tatverdacht.
Sie gehen nach Informationen aus Justizkreisen davon aus, dass das Geständnis in einem Prozess gegen E. problemlos verwertbar wäre.
Dieser habe in seiner ursprünglichen Aussage Täterwissen offenbart.
An seiner Täterschaft bestünden deshalb keine Zweifel.
E. hatte den Ermittlern sein Waffenversteck verraten und auch die Namen zweier Männer genannt, über die er 2016 an die spätere Tatwaffe gekommen sei.
Elmar J. und Markus H. wird deshalb Beihilfe zum Mord vorgeworfen, sie sitzen ebenfalls in U-Haft.
Nach den Erkenntnissen der Ermittler kreuzten sich Lübckes und E.'s Wege 2015 auf einer Informationsveranstaltung zu einer geplanten Flüchtlingsunterkunft.
Dort hatte sich der Regierungspräsident gegen Schmährufe gewehrt und in einer anschließenden Rede gesagt, wer gewisse Werte nicht teile, könne das Land verlassen.
Laut «SZ», NDR und WDR hat E. eingeräumt, einer der lautesten Zwischenrufer («Ich glaub's nicht» - «Verschwinde!») zu sein, die auf einem Handyvideo zu hören sind.
Der vorbestrafte Rechtsextremist habe sich eigentlich aus der Szene lösen und ein normales Leben mit Familie und Job führen wollen, heißt es weiter in dem Bericht über das anfängliche Geständnis.
Die sexuellen Übergriffe auf Frauen in der Kölner Silvesternacht 2015/16 und der islamistische Anschlag in Nizza mit mehr als 80 Toten 2016 hätten ihn aber «ungeheuer aufgewühlt».
Das alles habe er auf Lübcke projiziert und ihm die Mitschuld gegeben an einer aus den Fugen geratenen Welt.
E. habe lange geschwankt und gezögert - bis im Dezember 2018 zwei junge skandinavische Touristinnen in Marokko von Islamisten getötet wurden.
Das habe den letzten Ausschlag gegeben.
Die drei Medien zitierten weiter aus dem Geständnis, E. habe Lübcke wortlos getötet.
Inzwischen tue es ihm «unendlich leid», niemand solle für seine Worte sterben müssen.
Dem Bericht zufolge klagt E. über Depressionen, er sei in der U-Haft auf die Krankenabteilung verlegt worden.
In einem Gerichtsverfahren vor mehr als 20 Jahren sei ihm schon einmal eine psychische Erkrankung diagnostiziert worden, hieß es.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Mit dem Grazer Unternehmen hat das beliebte steirische Ausflugsziel nicht nur einen starken Partner gewonnen, sondern Luchsweibchen Elsa auch einen prominenten Tierpaten.
Über 700 Tiere aus insgesamt 85 Tierarten quer aus allen Kontinenten sind in der Oststeiermark beheimatet.
Tierwelt GF Doris Wolkner-Steinberger hat heute die Patenurkunde an Vorstandssprecher Christian Purrer stellvertretend für die Energie Steiermark überreicht.
Die Wahl des Patentieres fiel auf den Luchs.
Der Luchs ist ein in Österreich beheimatetes Tier und steht für uns für Regionalität und Scharfsinnigkeit.
Außerdem leitet sich der Name von der lateinischen Bezeichnung LUX für Licht ab.
Als regionaler Energieversorger somit eine sehr logische Schlussfolgerung und wir sind daher sehr stolz unser neues Patentier, Luchsdame Elsa, in der Familie der Energie Steiermark begrüßen zu dürfen, so Vorstandssprecher Christian Purrer.
Im Beisein des Patenonkels wurde ein neues Enrichment-Werkzeug im Luchsgehege vorgestellt.
Enrichment ist eine Art Spielzeug für Zootiere und unsere zoologische Abteilung lässt sich immer wieder Neuheiten für unsere Tiere einfallen, erzählt Tierwelt Chefin Doris Wolkner-Steinberger.
So wurde für die beiden Luchse Elsa & George im Rahmen der heutigen Pressekonferenz ein neues Trainingsgerät präsentiert.
Mittels eines Seilzugs können die beiden Raubkatzen das Futter selbst fangen – eine Simulation zum Futterfang in freier Wildbahn ist gegeben.
Nicht nur das Luchspaar, auch die Tierwelt Gäste profitieren von der gemeinsamen Kooperation.
So wurde nach der Errichtung einer E-Tankstelle im Jahr 2018 nun für die aktuelle Ausflugssaison um eine weitere E-Tankstelle sowie eine E-Bike Ladestelle aufgestockt.
Für Tierwelt Besucher ist die Benützung im Rahmen der Tierpark Öffnungszeiten kostenfrei und eine An-/Abreise im grünen Bereich ist garantiert.
Rückfragen & Kontakt:
Tierwelt Herberstein 

Die Post bietet ihr E-Voting-System per sofort nicht mehr an.
Somit werden also auch die Kantone Freiburg, Basel-Stadt, Thurgau und Neuenburg im Oktober auf den elektronischen Stimmkanal verzichten müssen.
Sie nutzten bislang das System der Post, das die individuelle Verifizierbarkeit bot.
Wie es in einer Medienmitteilung der Post heisst, will die Firma stattdessen ihre Kräfte im Bereich E-Voting bündeln und ausschliesslich an ihrem neuen System mit universeller Verifizierbarkeit weiterarbeiten.
Dabei handelt es sich um jenes, das im Frühling einem öffentlichen Intrusionstest unterzogen wurde.
Es soll den Kantonen voraussichtlich ab 2020 für den Versuchsbetrieb zur Verfügung gestellt werden.
Ursprünglich war eigentlich geplant gewesen, ab Anfang des nächsten Jahres schrittweise auf das neue System umzusteigen.
Ausschlaggebend für die Einstellung des Systems war gemäss Mitteilung der Entscheid des Bundesrats, E-Voting vorläufig nicht als ordentlichen Stimmkanal einzuführen.
«Die Post hat in den letzten Monaten gut zugehört und die Situation analysiert.
Wir sind überzeugt, dass E-Voting einem Bedürfnis der Stimmbürgerinnen und -bürger entspricht.
Deshalb wird es auch künftig zum Portfolio der Post gehören», wird Roberto Cirillo, CEO der Post, im Communiqué zitiert.
«Ich habe entschieden, unsere Ressourcen künftig ausschliesslich für das neue System einzusetzen.» Zwei Systeme gleichzeitig weiterzuentwickeln und zu betreiben, das mache für die Post nach dem Entscheid des Bundesrats ökonomisch wenig Sinn.
Kantone fordern Schadenersatz.
Für die Anbieterin hat es Konsequenzen, dass sie dem alten E-Voting-System nun vorzeitig den Stecker zieht.
Wie die Freiburger Staatskanzlerin Danielle Gagnaux-Morel gegenüber der «NZZ am Sonntag» sagte, fordert der Kanton aufgrund des nicht erfüllten Vertrags eine finanzielle Entschädigung von der Post.
Zur Höhe der Forderung gab sie der Zeitung keine Auskunft.
Die Verhandlungen seien noch im Gange.
Dem Bericht zufolge prüfen auch die anderen drei Kantone eine Schadenersatzforderung

gilt als die erste große US-amerikanische Kunstrasenmarke. 1966 wurde sie im weltweit ersten Multifunktionsstadion, dem Houston Astrodome, als Innovation gefeiert.
Inzwischen gibt es vergleichbare Kunstrasenalternativen in jedem guten Gartencenter ab 1,99 Euro pro Meter.
Neuere Modelle (Rasen) tragen eher schnittige Namen wie Arizona, Montreal oder Wimbledon.
Vor allem aber steht Astroturfing heutzutage für versteckte PR- und Lobbyarbeit unter dem Deckmantel authentischer Bürgerinitiativen.
So sorgte die Bahn 2009 für einen Skandal, als sie vermutlich knapp 1,3 Millionen Euro für die verdeckte Beeinflussung der Öffentlichkeit durch Leserbriefe, Medienbeiträge und Umfragen ausgab.
Inzwischen findet Astroturfing vor allem in den sozialen Medien statt – und hat sich im Preisniveau dem Gartencenter angepasst.
1.000 Instagram-Follower kosten lediglich genauso viel wie drei Meter Kunstrasen.
Sie werden im Laufe dieses Wochenlexikons merken, dass Baumarkt und Gartencenter beinahe als Synonym benutzt werden.
Tatsächlich ist die Situation allerdings komplexer: Laut dem Duden ist der Baumarkt eine Verkaufsstelle für Baumaterialien, Werkzeuge o.
Ä., das Gartencenter hingegen ein Fachmarkt mit einem auf den Bedarf von Gartenbesitzern ausgerichteten Warenangebot (Sadismus).
Viele Gartencenter sind allerdings an größere Baumärkte angeschlossen.
Die logische Schlussfolgerung: Der Gartenmarkt wiederum verweist nur auf das Gartencenter, nicht aber auf den Baumarkt.
Und die Suche nach einem Baucenter bleibt erfolglos.
Ohnehin kaufen Profi-Gärtner eher nicht in einem Gartencenter, sondern in Staudengärtnereien oder Pflanzenmärkten.
Den Gartenzaun hingegen findet man im Baumarkt.
Insbesondere im Ruhrgebiet ist die Gartencenter- und Baumarkt-Eröffnung ein Happening historischen Ausmaßes, das mühelos mit Weihnachten, Geburtstag oder der Taufe des Erstgeborenen mithalten kann.
Denn hier gibt es Gewinnspiele, Kinderschminken und mit etwas Glück sogar eine mit Kinderschminke beschmierte Hüpfburg.
Man reicht Snacks, Gratisgeschenke und Schrauben zu Kilopreisen, während die Heilige Dreifaltigkeit der Baumarkt-Eröffnungen – der stellvertretende Bürgermeister, ein Lokalradiomoderator ohne Schamgefühl und eine namenlose DSDS-Drittplatzierte – durch den Tag führt.
Wie sonst nur Rathäuser und Kirchen brennen sich Gartencenter in das kollektive Gedächtnis einer Stadt ein.
Der älteste bekannte Gartencenter öffnete übrigens im 18.
Jahrhundert in West Wycombe, Südengland – ursprünglich als Küchengarten des reichlich pompösen West Wycombe Park.
Seit das Anlex Land Garten Centre im Jahre 2014 schloss, firmiert ein Laden gleichen Namens im 20 Meilen östlich gelegenen Northwood.
Ob es zu dessen Eröffnung allerdings Snacks und Kinderschminke gab, ist unklar.
Biologisch betrachtet werden Tiere in Klasse, Ordnung, Familie, Gattung und Art eingeordnet.
Von einem rein sozialen Standpunkt aus sollte allerdings noch eine weitere Kategorie eingeführt werden: Gartencenter oder Zoohandlung.
Denn während die Zoohandlung von Kindertagen an eine Aura des Mystischen umweht, findet man die Tiere im Gartencenter irgendwo zwischen Heckenscheren und Terrakottatöpfen.
Man möchte die Fische, Kaninchen, Hamster, Vögel und Insekten beinahe bemitleiden, die, abkassiert wie ein Sack Rindenmulch, ein Leben lang damit klarkommen müssen, Gartencentertiere zu sein.
Frei nach George Orwell: Alle Tiere sind gleich, aber manche gibt's im Baumarkt.
Ein Drittel der Ikea-Kunden besucht das Einrichtungshaus nicht wegen der Möbel, sondern wegen des Essens.
Was klingt wie eine Marketing-Sensation, lässt die meisten Imbiss-Besitzer vor Baumärkten vermutlich nur müde lächeln.
Was Ikea die Hotdogs sind, ist dem Fachmarkt die Currywurst.
Es muss die männlich-schwitzige Handwerker-Aura des Baumarkts sein, die selbst den überzeugtesten Bio-Studenten nach dem Kauf einer Spanplatte an den Alutresen zieht.
Auch Spitzenköche haben das Potenzial erkannt und in den Baumarkt-Imbissmarkt investiert.
So betreibt das Grillbar-Franchise von Fernsehkoch Mario Kotaska inzwischen über 50 Imbisse.
Die Welt ist ein Parkplatz und endet vor Disneyland heißt ein ganz großartiger Erzählband von Benjamin Maack.
Wer die wahre Welt erleben will, muss allerdings nicht nach Orlando oder Paris fliegen.
Es genügt eine Fahrt auf den Gartencenter-Parkplatz.
Die Presseportale der Polizei sind voll von Unfällen und Skurrilitäten, die sich vor deutschen Fachmärkten ereignen.
Am 19.
März etwa verlor ein Mann in Herne beim Fliesenkauf mal eben 1.500 Euro.
In der Region Stuttgart gab sich ein 64-Jähriger als Gartencenter-Mitarbeiter aus, um illegal Autopolitur zu verkaufen.
Und im Münsterland meldete eine Seniorin ihren geparkten Opel als gestohlen – um wenig später festzustellen, dass ihr Auto mit gelöster Handbremse vom Parkplatz hinunter auf die Verkaufsfläche eines Autohändlers gerollt war und sich dort als Angebot der Woche tarnte.
Wer solche Geschichten liest, wird über Micky Maus nur noch müde lächeln können.
Das Projekt ist eine mystische Entität, die noch nie ein Mensch gesehen oder fertiggestellt hat – für die aber dennoch immer weiter eingekauft werden muss.
Fast jeder Kunde im Gartencenter hat so ein Projekt, das im Prinzip auf einer einfachen Idee fußt, doch fortwährend Tücken im Detail birgt.
Wie auch bei anderen Religionen liegt der Sinn des Projekts nicht in der Erleuchtung selbst, sondern im Weg dahin.
Wer will, kann in jeder Arbeit ein Projekt sehen und sich Stein für Stein und Schraube für Schraube in die Selbstverwirklichung zimmern.
Große Baumarktketten haben das Projekt längst zum Geschäftsmodell gemacht und verkaufen nicht mehr nur Baumaterialien (Baumarkt), sondern Projektideen.
Kein Wunder also, dass die Jünger des Projekts einen Großteil ihrer Wochenenden in den Gängen ihres Gotteshauses verbringen – um dann später im heimischen Garten zu beeten.
Wer meint, dass Gott tot sei, sollte mal im Baumarkt vorbeischauen.
Wer sich schon von der Frischkäse-Auswahl im Supermarkt erschlagen fühlt, sollte besser nie im Gartencenter nach Rasensaat suchen.
Glaubt man der gängeumspannenden Rasenabteilung, ist die Wiese ein hochsensibles Pflänzchen, das je nach Nutzungsart, Jahreszeit, Lebenseinstellung und genereller Befindlichkeit eine eigene Samenkonstellation erfordert.
Für Ausbesserungen empfiehlt sich Nachsaat-Rasen.
Ist es auch tagsüber Nacht, sollte man zu Schattenrasen greifen.
Wer es eilig hat, streut Sprinter-Rasen, wer dabei tendenziell eher einen Ball am Fuß hält, dem sei Sport- und Spielrasen ans Herz gelegt.
Das klingt zwar kompliziert, ist aber nichts im Vergleich zu den Düngeroptionen, die sich daraus ergeben.
Gartenbesitzer wirken vielleicht im ersten Moment wie normale, friedliche Menschen.
Doch es reicht ein Blick in ihre Einkaufswagen, um zu sehen, dass der Schein trügt: Reiherschrecke mit Wasseranschluss, Ultraschall-Katzenvertreiber (Fauna), elektronische Fliegenklatschen in Tennisschlägeroptik, dazu genug Pestizide, um einen ganzen Kontinent zu entlauben.
Lassen Sie sich nicht in die Irre führen – Gartenbesitzer sind schreckliche Sadisten.
In einer Umfrage zu den beliebtesten Gartenarbeiten gaben ganze zehn Prozent Schnecken vernichten an.
Und selbst der sonst so friedfertige Reinhard Mey beschwerte sich 2002 über Sylter Gartennazis, sie seien mit schwerem Gerät und unter Höllenlärm-Entwicklung damit beschäftigt, auf handtuchgroßen Grundstücken kleinen, unschuldigen Grashalmen den Garaus zu machen.
Bei einem Besuch im Gartencenter sind schon vor dem Einkauf strategische Überlegungen notwendig.
Denn die Wahl des falschen Einkaufswagens kann fatale Folgen haben.
Hier unterscheidet der Profi zwischen regulären Einkaufswagen und Spezialtransportwagen.
Der Transportwagen verfügt nur über eine einzelne Ablagefläche mit Bügeln an beiden Seiten.
Er ist damit perfekt dafür geeignet, Unbeteiligten meterlange Holzzuschnitte und Dachlatten in die Hacken zu rammen oder parallele Kratzer in benachbarte Autos zu ziehen (Kundenparkplatz).
Für großflächige Prellungen empfehlen sich hingegen Geräte mit erhöhtem Korbvolumen.
Generell erkennt man Gartencenter-Wagen leicht an ihrem wackelnden, quietschenden Rad – ein Feature, das inzwischen auch viele Supermärkte übernommen haben.
Bau- und Gartenmarkt sind die vielleicht letzte romantische Werbewelt.
Hier wird noch mit bloßen Händen geschaffen (Projekt) und werden Träume verwirklicht.
Leider offenbart Baumarktwerbung allzu oft auch die Kehrseite des kernigen Männerlifestyles – und verliert sich in zweifelhaften Rollenbildern.
Zuletzt zeigte der Konzern Hornbach in einem Spot schwitzende Bauarbeiter, deren Unterwäsche anschließend gen Osten verschifft wurde, um dort von Asiatinnen inhaliert zu werden.
Man kann sich wohlwollend vorstellen, welche Intention der Film hatte – an der Wirkung ändert es wenig.
In einem offenen Brief kritisierten Verbände den Film heftig.
Die Handlung, der Gesichtsausdruck der Asiatin und der stöhnende Hintergrundton rufen das Jahrhunderte alte Stereotyp der 'hypersexuellen' und 'unterwürfigen' Asiatin hervor, die für weiße Männer nur als ein 'Sexobjekt' existiert, so die Unterzeichnenden.
Nach langem Hin und Her wurde der Clip in Deutschland abgesetzt.
Im Ausland ist er weiterhin zu sehen.
Schon 1797 schrieb Goethe in Hermann und Dorothea von Bettlern von Stein und farbigen Zwergen, für die jeder Reisende am Garten anhielt.
Und wie Goethe selbst gehört auch der Gartenzwerg mittlerweile zu Deutschland wie Sandalensocken und Schlagermusik.
Weder die Nazis noch die 68er konnten die kitschigen Gnome loswerden.
Als wären der alberne Zipfelhut und das debile Grinsen nicht schlimm genug, erblicken seit einigen Jahren immer geschmacklosere Gnome das Licht der Gartencenter: Mal tragen sie eine Taucherbrille oder schultern ein Surfboard, mal zeigen sie den Stinkefinger oder kleiden sich in grelle Trikots.
Der Gartenzwerg hat eine beeindruckende Wandlung vom Kitsch zum Meta-Kitsch hingelegt.
Und eins ist sicher: Sollten wir irgendwann den Mars besiedeln, wird sicher irgendein Vollidiot einen Gartenzwerg mitnehmen.
Personalbeschaffung ist ein erfolgskritischer Prozess.
Denn wenn Sie sich für die falschen Bewerber entscheiden, kann das schwerwiegende Folgen für das Unternehmen haben oder für schlechte Stimmung im Team sorgen.
Damit der Prozess der Personalbeschaffung reibungslos abläuft, müssen mehrere Schritte durchlaufen werden: Entscheidend ist, dass Sie wissen, was und wen genau Sie suchen.
Das formulieren Sie im Anforderungsprofil.
Anschließend geht es darum intern im Unternehmen oder extern am Arbeitsmarkt die Person zu finden, die perfekt zur Stelle passt und die Anforderungen erfüllt.
Wie aufwendig Sie den Prozess gestalten, hängt von der Bedeutung der freien Stelle ab.
Denn nicht alle Stellen sind gleichwertig.
Sie unterscheiden sich in ihrer strategischen Relevanz.
Mit der Excel-Vorlage Stellenbesetzung nach Relevanz und Verfügbarkeit stellen Sie die Bedeutung einer Stelle gemeinsam mit der möglichen Besetzung durch Bewerberinnen und Bewerber vom Arbeitsmarkt je nach Verfügbarkeit in einem Portfolio-Diagramm dar.
Sie sehen so, welche Stellen für den Erfolg des Unternehmens besonders wichtig sind und wo sich gleichzeitig Schwierigkeiten bei der Besetzung der Stelle zeigen können.
Wenn Sie eine Stellenausschreibung formulieren, ist es notwendig, dass Sie zuvor das Aufgaben- und Anforderungsprofil erstellen.
Daraus leiten Sie die Stellenausschreibung ab.
Wie Sie Schritt für Schritt ein Anforderungsprofil entwickeln, welche Inhalte in eine Stellenausschreibung gehören und worauf es bei der Formulierung der Stellenanzeige aus rechtlicher Sicht ankommt, lesen Sie in diesem Handbuch-Kapitel.
Mit den Vorlagen Anforderungsprofil zu einer Stelle erarbeitenStellenausschreibung erstellen, bekommen Sie auch das nötige Handwerkszeug, um eine Stellenausschreibung zu entwickeln und die Stellenanzeige zu gestalten.
Mit der Stellenausschreibung wollen Sie passende Kandidaten finden.
Deshalb müssen Sie diese dort suchen, wo die Wahrscheinlichkeit groß ist, geeignete Bewerberinnen und Bewerber zu finden.
Entwickeln Sie einen Maßnahmenplan, wo Sie welche Stelle ausschreiben mit der Checkliste Bekanntmachung der Stellenausschreibung.
Um einen Überblick über alle Stellenbekanntmachungen zu haben, können Sie die Excel-Vorlage Übersicht und Erfolgskontrolle der Anzeigenschaltung für freie Stelle nutzen.
Dort sehen Sie, in welchen Medien Sie Anzeigen für Ihre freien Stellen schalten, welche Kosten damit verbunden sind und wie viele Bewerbungen über das jeweilige Medium eingegangen sind.
Sie ermitteln mit dieser Excel-Vorlage die Kosten pro Aktion und pro Bewerbung.
So können Sie die Wirksamkeit und Wirtschaftlichkeit der jeweiligen Anzeigenform sowie der gesamten Kampagne für diese Stellenausschreibung bewerten.
Die Bearbeitung der eingehenden Bewerbungen kann sehr aufwendig sein.
Um den Überblick über die alle Bewerbungen und den Stand der Bearbeitung zu behalten, können Sie die Excel-Vorlagen Übersicht Bewerber und Bearbeitungsstatus der BewerbungQuantitative Analyse des Bewerbungsprozesses (Einstellungstrichter)
Das Bewerbungsgespräch ist das am häufigsten genutzte Auswahlverfahren bei der Personalbeschaffung und muss gut geplant werden.
Hierfür hilft Ihnen die umfangreiche Vorlage Bewerbungsgespräche planen und durchführen, damit Sie keine Aspekte bezüglich der organisatorischen und inhaltlichen Vorbereitung vergessen.
Dort finden Sie auch einen Leitfaden für den Ablauf eines Bewerbungsgesprächs.
Um das Bewerbungsverfahren abzuschließen, müssen Sie eine Entscheidung darüber treffen, wer am besten zur Stelle passt.
Die Excel-Vorlage Vergleich der Bewerber mit dem Anforderungsprofil der Stelle hilft Ihnen, alle Bewerberinnen und Bewerber zu vergleichen und zu bewerten.
Sie erkennen, in welchem Maß ein Kandidat die Anforderungen erfüllt – und am besten zur Stelle passt.
Grund hierfür waren die überraschend starken US-Arbeitsmarktdaten vom Freitag.
Anleger rechneten zwar weiterhin mit einer Zinssenkung, aber nicht mehr mit einem aggressiven Schritt, sagt Ökonom Howie Lee von der OCBC Bank.
Investoren taxieren die Wahrscheinlichkeit einer Fed-Zinssenkung um einen halben Prozentpunkt aktuell nur noch auf 0,5 Prozent.
Vor Bekanntgabe der US-Daten hatte die Quote bei etwa 25 Prozent gelegen.
 der Standardwerte schliesst 0,4 Prozent tiefer auf 26'806 Punkten.
Der breiter gefasste  sinkt 0,5 Prozent auf 2975 Zähler.
Der Index der Technologiebörse  verringert sich um 0,8 Prozent auf 8098 Punkte.
Zu den grössten Verlierern gehören  mit einem Kursminus von 1,3 Prozent.
Der saudi-arabische Billigflieger Flyadeal stornierte eine 5,9 Milliarden Dollar schwere Bestellung für Maschinen des Typs 737 MAX, die wegen technischer Probleme weltweit mit einem Flugverbot belegt sind.
Flyadeal setzt stattdessen auf das Konkurrenzmodell A320 von Airbus.
Auf den Einkaufslisten der Börsianer standen die Anteilsscheine von Symantec.
Der Chipproduzent Broadcom will Insidern zufolge die Cybersicherheitsfirma übernehmen.
Die Gespräche seien schon fortgeschritten.
Das Volumen der Transaktion wird laut Medienberichten auf mehr als 15 Milliarden Dollar taxiert.
Mit der Übernahme würde Broadcom seinen Vorstoss in neue Geschäftsfelder vorantreiben.
-Anteilsscheine rücken um 2,4 Prozent vor.
Die Schweizer Börse ist verhalten in die neue Handelswoche gestartet.
Händler erklären, die am Freitag veröffentlichten, überraschend starken US-Arbeitsmarktdaten hätten die Hoffnungen gedämpft, dass die Notenbank Fed die Zinsen deutlich senken könnte.
Der  notiertzum Handelsschluss um 0,1 Prozent höher auf 9994 Punkten.
Tagesgewinner unter den Standardwerten sind .
Die Aktien des Nahrungsmittelriesen gewinnen nach einer Kurszielerhöhung durch die Analysten der Credit Suisse 1,3 Prozent.
Auch der Luxusgüterhersteller , der Aromenhersteller  und der Warenprüfkonzern .
0,9 Prozent.
Der Vollzug der geplanten Übernahme der US-Gentherapiefirma  dürfte sich angesichts von offenen Fragen der Regulatoren weiter verzögern.  geben 1,1 Prozent nach.  sacken 4,9 Prozent ab.
Der Vermögensverwalter hat Philipp Rickenbacher zum Konzernchef befördert.
Die Anleger hatten auf einen prominenteren Namen gehofft.
 büssen 7,2 Prozent ein.
Die Firma will sich künftig auf die Baby-Sparte fokussieren und prüft strategische Alternativen für die Tochter Pharmalys.
Nachlassende Spekulationen auf deutliche Zinssenkungen der US-Notenbank Fed machen der Wall Street zu schaffen.
Die Leitindizes  fallen zur Eröffnung um bis zu 0,7 Prozent.
Grund hierfür sind die überraschend starken US-Arbeitsmarktdaten vom Freitag.
Anleger rechneten zwar weiterhin mit einer Zinssenkung, aber nicht mehr mit einem aggressiven Schritt, sagt Ökonom Howie Lee von der OCBC Bank.
Zu den grössten Verlierern an der Wall Street gehören  mit einem Kursminus von 1,4 Prozent.
Der saudi-arabische Billigflieger Flyadeal stornierte eine 5,9 Milliarden Dollar schwere Bestellung für Maschinen des Typs 737 MAX, die wegen technischer Probleme weltweit mit einem Flugverbot belegt sind.
Flyadeal setzt stattdessen auf das Konkurrenzmodell A320 von Airbus.
Boeing's 737 Max loses its first customer https://t.co/zdyD8SQv5Bpic.twitter.com/1XH9u6UGl0
— Bloomberg Markets (@markets) 

Der Schweizer Aktienmarkt ist kaum verändert in die neue Woche gestartet.
Starken Bankaktien stehen Abgaben in den als defensiv geltenden Gesundheitswerten gegenüber.
Die gedrückten Zinssenkungshoffnungen in den USA nach den starken US-Arbeitsmarktdaten vom Freitag hatten den Dividendenwerten bereits zum Wochenschluss Verluste beschert.
gibt gegen 11 Uhr um 0,1 Prozent nach auf 9967 Punkte.
Während der 30 Aktien umfassende um 0,2 Prozent auf 1529 Punkte sinkt, büsst der breite 0,1 Prozent auf 12'055 ein.
büssen 2,6 Prozent ein.
Die Privatbank hat das Eigengewächs Philipp Rickenbacher per September zum neuen Konzernchef ernannt.
Laut Analystenkommentaren haben sowohl die interne Lösung - wie sie nun beschlossen wurde - als auch eine externe Lösung jeweils Vor- und Nachteile.
Die Grossbankenaktien (+0,8%) setzen sich derweil an die Spitze des Tableaus.
Sie steigen damit im Schlepptau der , die zu einer drastischen Restrukturierung angesetzt hat.
Grossbanken - Was vom Stellenabbau bei der Deutschen Bank zu halten ist https://t.co/v1t8INc3EF

Am anderen Ende des Tableaus finden sich vor allen Aktien aus dem Gesundheitsbereich, die nach einem guten Lauf im ersten Halbjahr weiter eine Verschnaufpause einlegen.
Aktuell büssen .
Im breiten Markt geht es mit um 5,4 Prozent nach unten.
Der Milchverarbeiter will mit einer kompletten Neuausrichtung den Weg aus seiner misslichen Lage finden.
(lesen Sie den ausführlichen Börsenkommentar am Mittag.  fällt nach Börsenstart um 0,2 Prozent auf 9962 Punkte.
Der am Freitagnachmittag publizierte US-Jobreport belaste die Dividendenpapiere nach wie vor, hiess es im Handel.
Die Anleger müssen verdauen, dass sich der Arbeitsmarkt im Juni von seiner starken Seite präsentiert hatte.
Damit könnten die zuletzt wieder aufgeflammten Zinssenkungsphantasien, die die Kurse angetrieben hatten, geschwächt werden.
Zudem bleibt die Lage in Nahost angesichts der Spannungen zwischen den USA und dem Iran heikel und auch die Handelsstreitigkeiten zwischen Japan und Südkorea hatten jüngst zugenommen.
Am Berichtstag könnten Konjunkturdaten aus der Eurozone für neue Impulse sorgen.
Bereits publiziert wurden Kennzahlen zur deutschen Industrieproduktion, die etwas unter den Erwartungen ausgefallen sind.
 fallen die Papiere von  um 1,3 Prozent zurück.
Die Privatbank hat Philipp Rickenbacher per September zum neuen Konzernchef ernannt.
Damit übernimmt ein Eigengewächs das Ruder beim krisengeplagten Vermögensverwalter.
Seit längerer Zeit war darüber spekuliert worden, wer den Thron bei den Bären übernimmt.
Als schillerndster Name wurde derjenige von Iqbal Khan genannt, der vor einer Woche die internationale Vermögensverwaltung bei der Credit Suisse abgab.
In verschiedenen Fällen könnten heute auch Analystenkommentare für Bewegung sorgen.
So hat etwa Barclays sein Votum für  (+0,5 Prozent) auf Equal Weight von Underweight erhöht.
Die Aktie des Zementkonzern ist zur Stunde einer der wenigen SMI-Titel im Plus.
Ab dieser Woche veröffentlichen Schweizer Firmen die .
Halten die Resultate mit der guten Börsenstimmung mit?
Negative Überraschungen sind nicht ausgeschlossen. https://t.co/WpqUY8uk8Tpic.twitter.com/QF2ObTBr1V

Höhere Kursziele gab es von der Credit Suisse für  (+0,1 Prozent) und  (Namenaktie +0,4 Prozent) sowie von der Deutschen Bank für Nestlé.
Tiefere Kursziele haben derweil die UBS für  (-0,4 Prozent) und von der Deutschen Bank für  (-0,2 Prozent) ausgegeben.
Stärker als der Markt fallen die Luxusgüterwerte  (-0,7 Prozent) und  (-0,4 Prozent) aus.
Nachlassende Spekulationen auf eine baldige drastische Zinssenkung der US-Notenbank Fed setzen den asiatischen Börsen zu.
Der japanische -Index verlor am Montag 1,1 Prozent auf 21.505 Punkte und die Börse Shanghai 2,6 Prozent auf 2931 Zähler.
Letztere leide zusätzlich unter mangelnden Fortschritten bei den Handelsgesprächen zwischen den USA und China, sagten Börsianer.
Vor diesem Hintergrund gerieten konjunkturabhängige japanische Werte unter Druck.
Trump warnt Teheran: Sie sollten besser vorsichtig sein https://t.co/sazkhLWnR6
— tagesschau (@tagesschau) 

Die Maschinenbauer Fanuc und Komatsu verloren jeweils etwa ein Prozent.
Die überraschend starken US-Arbeitsmarktdaten vom Freitag hätten bei den Erwartungen an die US-Geldpolitik einen Stimmungsumschwung ausgelöst, sagte Anlagestratege Takashi Ito von der Investmentbank Nomura.
Investoren taxieren die Wahrscheinlichkeit einer Fed-Zinssenkungen um einen halben Prozentpunkt aktuell nur noch auf 1,5 Prozent.
Vor Bekanntgabe der US-Daten hatte die Quote bei etwa 25 Prozent gelegen.
Eine Zinssenkung um einen Viertel Prozentpunkt Ende Juli gilt aber weiterhin als fast sicher.
Vor der Fed hänge ab, wie stark und wie schnell die chinesische Notenbank ihre Geldpolitik lockern werde, schrieben die Anleger des Brokerhauses Lianxun.
Am deutschen Aktienmarkt dürfte Anleger vor allem interessieren, was die  zu ihren am Wochenende veröffentlichten Plänen zu sagen hat.
Der Konzern hatte am Sonntag nach einer Aufsichtsratssitzung angekündigt, bis 2022 rund 18'000 Stellen streichen zu wollen.
Insgesamt werde der Umbau bis Ende 2022 voraussichtlich 7,4 Milliarden Euro kosten.
Eine Kapitalerhöhung soll es dafür nicht geben, allerdings sollen die Aktionäre für die Jahre 2019 und 2020 erneut auf eine Dividende verzichten.
Die Deutsche Bank will 18'000 Stellen abbauen

Erklärungen dazu will die Bank am frühen Montagnachmittag während auf einer Analystenveranstaltung abgeben.
Am Markt kamen die Pläne bislang gut an, die Aktie legte am Montag im vorbörslichen Handel um 4,9 Prozent zu.
Ein Händler warnte aber vor zu viel Euphorie.
Die Ölpreise haben sich am Montag nahezu unverändert gezeigt.
Am Morgen kostete ein Barrel (159 Liter) der Nordseesorte  64,25 Dollar.
Das waren zwei Cent mehr als am Freitag.
Der Preis für ein Barrel der amerikanischen Sorte West Texas Intermediate (WTI) fiel um einen Cent auf 57,50 Dollar.
Die Ölpreise konnten damit die Gewinne vom Freitag vorerst halten.
Nach wie vor bleibt die Sorge vor einer Eskalation der Lage im Nahen Osten ein bestimmender Faktor am Ölmarkt und stützt die Preise.
Am Wochenende hatte US-Präsident Donald Trump dem Opec-Land Iran gedroht.
Der Iran solle besser vorsichtig sein, sagte Trump am Sonntag vor Journalisten.
Die Führung in Teheran hatte zuvor erneut gegen das Atomabkommen verstossen und verkündet, die Urananreicherung je nach Bedarf zu erhöhen.
 fällt gemäss vorbörslichen Berechnungen um 0,3 Prozent auf 9954 Punkte zurück.
Mit Blick auf eine mögliche Verzögerung der amerikanischen Zinssenkungen und den schwelenden Handelsstreit trifft es vor allem Zykliker und Banken.
Mit Philipp Rickenbacher wählt die Bank  einen internen Manager zum neuen CEO - Bernhard Hodler geht Ende August nach zwei Jahren an der Spitze der der Privatbank https://t.co/k08l8m8Iy8pic.twitter.com/hWWz5L067S

fallen je um knapp 0,4 Prozent
(zu den vorbörslichen Kursen bei cash.ch (-1,2 Prozent), wo mit Philipp Rickenbacher ein neuer CEO vorgestellt worden ist, stehen deutlich unter Druck. 
 hat sich am Montag nach den Kursverlusten vom Freitag stabilisiert.
Am Morgen wurde die europäische Gemeinschaftswährung bei 1,1228  gehandelt und damit etwa zum gleichen Kurs wie am Freitagabend.
Der Schweizer Franken hat über das Wochenende leicht zugelegt.
Aktuell kostet der .
Am Freitag hatten unerwartet starke Daten vom US-Arbeitsmarkt dem Dollar Auftrieb verliehen.
Im weiteren Tagesverlauf könnten Konjunkturdaten aus der Eurozone für neue Impulse sorgen.
Am Morgen stehen unter anderem Kennzahlen zur deutschen Industrieproduktion auf dem Programm, die nach enttäuschenden Daten zum Auftragseingang im Fokus der Anleger stehen.
Deutliche Kursverluste gab es bei der türkischen .
Am Wochenende hatte der türkische Staatspräsident Recep Tayyip Erdogan unter Protest von Wirtschaftsexperten den Chef der Zentralbank abgesetzt.
Ein entsprechender Erlass war am Samstag im Staatsanzeiger veröffentlicht worden.
Murat Cetinkaya, der den Posten seit April 2016 innehatte, werde durch seinen bisherigen Stellvertreter Murat Uysal ersetzt, hiess es darin.
 steht derzeit bei 1 zu 1,117, womit sich der Franken zuletzt wieder etwas aufgewertet hat.
Der Ölpreis hat leicht auf 64,27 Dollar nachgelassen
( steht bei genau 11'500 Dollar.
Gedämpfte Hoffnungen auf deutlich niedrigere US-Zinsen haben der Börse in Japan am Montag zugesetzt.
Der -Index gibt um 0,9 Prozent auf 21'547 Punkte nach.
Die Regierung in Washington hatte am Freitag für Juni 224'000 neue Stellen gemeldet.
Von Reuters befragte Ökonomen hatten lediglich mit 160'000 gerechnet.
Chinese Shares Sink as Flood of IPOs Adds to Risk-Off Sentiment https://t.co/WxyoiDa0pm
— Bloomberg Asia (@BloombergAsia) 

Berlins Regierender Bürgermeister Michael Müller (SPD) will mittelfristig ein Jahresticket für den öffentlichen Nahverkehr zum Preis von 365 Euro anbieten.
Das sagte Müller in einem Interview mit der Neuen Zürcher Zeitung, das er gemeinsam mit seinen Amtskollegen aus Zürich und Wien gegeben hat und das am Wochenende veröffentlicht wurde.
Wörtlich sagte Müller: Tatsächlich habe ich mich von diesem 365-Euro-Jahresticket in Wien anstecken lassen.
Ich will Schritt für Schritt auch das Ziel verfolgen, ein Jahresticket für den öffentlichen Personennahverkehr für 365 Euro anbieten zu können.
Für das Berliner Stadtgebiet kostet die Umweltkarte des Verkehrsverbunds Berlin-Brandenburg bislang 761 Euro im Jahr.
Von August an bekommen Azubis für 365 Euro die Jahreskarte.
In Deutschland testen derzeit Bonn und Reutlingen 365-Euro-Karten.
Diese sollen mehr Menschen dazu bringen, das Auto stehen zu lassen und stattdessen Bus und Bahn zu fahren.
Die SPD macht sich auch auf Bundesebene dafür stark.
Die Berliner CDU-Fraktion ist hingegen skeptisch.
Anders als in Österreichs Hauptstadt ist unser Nahverkehr leider unterfinanziert, hieß es in einer Mitteilung.
Es fehlten Fahrzeuge.
Müller müsse klar machen, wie er seinen Vorschlag finanzieren wolle.
BVG-Chefin Sigrid Nikutta - Ich wünsche mir einen Sturm der Entrüstung.
Müller äußerte sich in dem Interview auch zur Kritik am Mietendeckel.
Im Interview sagte er: Wir müssen uns allerdings schon ab und zu anhören, da blühe jetzt der Sozialismus.
Aber Mietregulierung und andere staatliche Eingriffe spielen weltweit in allen Städten eine immer größere Rolle – auch in Städten, die weit entfernt sind von DDR-Romantik, etwa in Amerika.
Zudem stellte er klar: Wir müssen höher und dichter bauen und die Fläche auch intensiver nutzen.
Reaktionen auf das 365-Euro-Ticket sind skeptisch.
Interessant, aber.
So lassen sich die Reaktionen auf das 365-Euro-Ticket des Regierenden Bürgermeisters zusammenfassen.
Grundsätzlich begrüße man bei der BVG die Idee.
Aber Sprecherin Petra Nelken sagt: Am Ende muss es halt auch einer bezahlen.
Derzeit kostet ein Jahresticket 728 Euro.
Eigenen Schätzungen zufolge würden der BVG mit dem 365-Euro-Ticket 170 Millionen Euro an Einnahmen wegfallen.
Beziehe man die S-Bahn ein, gälte es 270 Millionen Euro zu kompensieren.
Würde die Zahl der Fahrgäste steigen, müsse laut der BVG zudem massiv investiert werden – in Personal etwa, Fahrzeuge oder Werkstätten.
Dabei ist strittig, ob das verbilligte Jahresabo viele zum Umsteigen auf die Bahn bewegt.
So hat erst vor wenige Tagen das Beratungsunternehmen Civity eine Studie zum Wiener Weg veröffentlicht.
Quintessenz: Die 365-Euro-Jahreskarte sorgt nicht für mehr Fahrgäste.
Vielmehr hätten wachsende Bevölkerungszahlen, Linienausbau und eine deutliche Erhöhungen der Parkgebühren für Zuwächse beim Wiener Nahverkehr gesorgt.
In Wien war das Jahresabo schon zuvor deutlich billiger als in Berlin.
Und: Bei allen anderen Tickets stiegen die Preise deutlich.
Die Reaktionen der Opposition fallen heftiger aus.
Der Schlüssel ist die Parkraumbewirtschaftung und ein massiver Ausbau des ÖPNV, sagt die Fraktionssprecherin der Grünen im Abgeordnetenhaus Antje Kapek.
Den Vorstoß von der Spitze des Koalitionspartners SPD nennt Kapek einen interessanten Ansatz.
Aber effektiver sei vermutlich das eigene Konzept für ein umlagefinanziertes, solidarisches Ticketangebot: Das Bärenticket.
Demnach sollen alle volljährigen Berliner 15 Euro für eine Art Flatrate auf ÖPNV zahlen und somit auch mehr Investitionen ermöglichen.
Die Reaktionen der Opposition fallen heftiger aus.
Die FDP mahnt eine Verbesserung von Sicherheit und Qualität an.
Dann seien Fahrgäste auch bereit, einen angemessenen Preis zu zahlen.
Die AfD nennt Müllers Vorstoß populistisch.
Müller bleibt dabei, das 365-Euro-Ticket sei ein mittelfristiges Ziel.
Ein günstiges Preis-Leistungs-Verhältnis wird wie in Wien auch in Berlin zum Umdenken führen, sagt Müller der Berliner Morgenpost.
Parallel müssten Voraussetzungen bei der Finanzierung, bei den Fahrzeugkapazitäten und beim Fahrpersonal geschaffen werden.
Mutmaßliche Vergewaltigung in Mülheim an der Ruhr – Verdächtige sollen nicht mehr zur Schule gehen.
Die Stadt Mülheim will verhindern, dass die Verdächtigen in den nächsten Tagen bis zu den Sommerferien in Nordrhein-Westfalen noch zur Schule gehen.
Man wolle die Bezirksregierung Düsseldorf als Schulaufsichtsbehörde bitten, die Schulpflicht für die in Mülheim gemeldeten Tatverdächtigen auszusetzen, sagte Sozialdezernent Marc Buchholz am Montag.
Ob einer der mutmaßlichen Tatbeteiligten am Montag zum Schulunterricht gegangenen sei, wisse er nicht.
Nach Angaben von Oberbürgermeister Ulrich Scholten sind vier der fünf Tatverdächtigen in Mülheim gemeldet.
Bei dem fünften Verdächtigen, einem 14- oder 15-Jährigen, werde der Wohnort noch ermittelt.
Zuvor hatte es neue Erkenntnisse in dem Fall gegeben: Wie die WAZ berichtet, seien zwei der Familien der mutmaßlichen Täter dem Jugendamt bekannt.
Darüber hinaus kenne das Jugendamt offenbar auch die Familie des Opfers.
Die Stadt suche nun das Gespräch mit allen Familien, heißt es weiter.
Vier der fünf Tatverdächtigen stammen laut dem Bericht aus Mülheim.
Auf welche Schule sie gehen, sei aber noch nicht klar.
Das müssten erst weitere Recherchen der Stadt zeigen.
Kinder missbrauchen offenbar Frau – Das Wichtigste in Kürze:
In Mülheim an der Ruhr soll eine Frau von Kindern in einem Gebüsch missbraucht worden sein.
Dringend tatverdächtig sind zwei Zwölfjährige und drei 14-Jährige.
Ein 14-Jähriger ist in Haft genommen worden.
Er war bereits wegen sexueller Belästigung aufgefallen.
Die Stadt rät den Eltern der jüngeren Kinder, sie aus der Schule zu nehmen.
Das Jugendamt kannte die mutmaßlichen Täter offenbar bereits

Wie kam es zu der Tat?
Anwohner hatten die Polizei alarmiert, weil ihr Hund nicht mit dem Bellen aufgehört habe, teilte die Polizei mit.
Sie hätten im Grünen hinter ihrem Garten die verletzte junge Frau und zwei männliche Personen entdeckt und die Polizei verständigt.
Die beiden Verdächtigen seien über einen parallel verlaufenden Radweg geflohen, die Frau blieb zurück.
Die Anwohner riefen die Polizei und kümmerten sich um das Opfer.
Kinder stellten sich der Polizei.
Nach einer Fahndung hatte die Polizei die Gruppe gestellt.
Der Verdacht gegen die Kinder und Jugendlichen habe sich dabei verdichtet, heißt es in der Mitteilung.
Am Montagmorgen war zunächst unklar, ob die drei 14 und zwei 12 Jahre alten Verdächtigen tatsächlich am Schulunterricht teilnehmen.
Das Opfer, eine junge Frau, wurde im Krankenhaus behandelt.
Sie wird danach weiter polizeilich unterstützt, hieß es in einer Mitteilung.
Es war Gewalt im Spiel, massive Gewalt, sagte ein Sprecher der Polizei.
Das Jugendamt will den Eltern der beiden mutmaßlich am Verbrechen beteiligten Zwölfjährigen die Hilfe anbieten.
Falls wir einen desolaten Zustand vorfinden, würden wir auch eingreifen und die Kinder aus den Familien nehmen, wird eine Sprecherin der Stadt zitiert.
Die Familien seien dem Amt aber nicht bekannt, heißt es. 
Wurde die Vergewaltigung gefilmt?
Zwei aus der Gruppe soll die Frau unter einem Vorwand in einen Wald gelockt haben, wo es dann zu der Vergewaltigung kam.
Einem Bild-Bericht zufolge sollen die mutmaßlichen Täter die Vergewaltigung sogar gefilmt haben.
Das bestätigte die Polizei nicht.
Fachleute sehen bei Gruppenvergewaltigungen eine gefährliche Kombination von Sexualität, Machtdemonstration und Gruppendynamik.
Häufig würden solche Taten gefilmt, um mit der Tat zu prahlen.
Es gibt keine Begleitung für die drei 14-Jährigen, sagte ein Polizeisprecher.
Weil sie strafmündig seien, sei es Sache der Polizei, wie sie betreut werden, berichtet die WAZ.
Nachricht vom 7.
Juli: Die Jugendlichen seien am Samstag offiziell befragt und dann wieder ihren Eltern übergeben worden.
Für sie gelte weiter die Schulpflicht.
Das Opfer, eine junge Frau, wurde im Krankenhaus behandelt.
Sie wird danach weiter polizeilich unterstützt, hieß es in einer Mitteilung.
Frau vergewaltigt: Tatverdächtige Kinder auf freiem Fuß.
Bei den Familien der beiden zwölfjährigen Verdächtigen werde sich am Montagvormittag das Jugendamt einschalten und Hilfe anbieten, sagte ein Stadtsprecher.
Die Kinder dürften dann aber längst in der Schule sein, sagte er. ist man in Deutschland erst ab 14.
Falls die Mitarbeiter den Eindruck gewännen, dass die Familien mit der Situation nicht fertig werden, sei bei den Zwölfjährigen generell auch ein aktives Eingreifen bis hin zur Entnahme der Kinder aus den Familien möglich.
Für den Rest der Woche rate die Stadt den Eltern, die Kinder nicht zur Schule zu schicken.
Danach beginnen in Nordrhein-Westfalen ohnehin die Sommerferien.
Polizeisprecher: Ermittler haben noch viel Arbeit vor sich.
Ermittelt wird gegen fünf Kinder und Jugendliche im Alter von zwölf beziehungsweise 14 Jahren.
Das Quintett soll eine junge Frau in einem Gebüsch missbraucht haben.
Die Jugendlichen und Kinder waren am Wochenende nach der Tat von der Polizei aufgegriffen worden.
Die drei 14-Jährigen und zwei 12-Jährigen seien weiterhin dringend tatverdächtig.
Polizeisprecher Peter Elke nennt den Vorfall eine üble Sache, die Ermittler hätten noch eine Menge Arbeit vor sich, bis wir ein halbwegs gesichertes Bild haben.
Verletzte Frau wird ärztlich und psychologisch betreut.
Das Opfer ist eine Deutsche, sie lebt in Mülheim.
Was noch ihr und den mutmaßlichen Tätern bekannt ist:
Die verletzte junge Frau kam ins Krankenhaus und wird betreut.
Sie soll bereits erwachsen sein.
Weitere Angaben zu ihrer Person und zur Art des Übergriffs macht die Polizei aus Gründen des Opferschutzes nicht.
Die Ermittlungen wegen eines schweren Sexualdeliktes deuteten aber auf eine mögliche Vergewaltigung hin.
Die mutmaßlichen Täter stammen aus Bulgarien.
Sie seien in ebenfalls in Mülheim an der Ruhr gemeldet und hätten dort ihren festen Wohnsitz, so der Polizeisprecher.
Wie die Polizei berichtet, waren Anwohner am Freitagabend gegen 22.15 Uhr stutzig geworden, weil ihr Hund in der Wohnung geworden war.
In einem kleinen Grünstreifen hinter ihrem Garten sahen sie dann die junge Frau und zwei männliche Personen.
Als die Anwohner sich bemerkbar machten, flüchteten die beiden mutmaßlichen Täter.
Streifenwagen, Zivilbeamte und Hundeführer machten sich von den Anwohnern alarmiert auf den Weg.
Fußläufig knapp zwanzig Minuten entfernt hatte eine Streifenwagenbesatzung dann den richtigen Riecher, wie Polizeisprecher Elke sagt.
Gegen die fünf Kinder und Jugendlichen habe sich dann schnell der Verdacht erhärtet.
Sie mussten mit zur Wache und wurde in Anwesenheit ihrer Eltern vernommen.
Noch sind viele Fragen offen, etwa in welchem Verhältnis die Verdächtigen zueinander stehen, ob sie zum Beispiel miteinander verwandt sind.
Oder ob sie polizeilich bereits in Erscheinung getreten sind.
Dass sie den Übergriff gefilmt haben könnten, sei möglich, sagte Polizeisprecher Elke, aber noch unklar und Gegenstand der laufenden Ermittlungen. seien nach jetzigem Kenntnisstand nicht im Spiel gewesen.
Klar aber sei, dass die Verdächtigen ihr Opfer auf der Straße abgegriffen und dann gewaltsam mitgenommen hätten.
Jugendamt wird sich einschalten und Familien Hilfe anbieten.
Mülheims Oberbürgermeister Ulrich Scholten zeigt sich auf Anfrage entsetzt über diese Tat.
Ich bin schockiert, dass so etwas in unserer Stadt passiert, sagt Scholten.
Es sei in diesem Zusammenhang umso nötiger, auf mehr Aufmerksamkeit in der Nachbarschaft zu setzen: Wegschauen darf nicht sein.
Stadtsprecher Volker Wiebels teilte mit, dass das  am Montag die Familien der beiden Zwölfjährigen besuchen wird.
Wir wollen unsere Hilfe anbieten, sagt Wiebels.
Die Familien seien dem Jugendamt nicht bekannt.
Falls wir einen desolaten Zustand vorfinden, würden wir auch eingreifen und die Kinder aus den Familien nehmen.
Das Jugendamt empfiehlt den Kindern, in dieser Woche nicht mehr zur Schule gehen.
Obwohl Schulpflicht besteht, raten wir das den Familien zum Schutz der Kinder.
In einer Woche beginnen in Nordrhein-Westfalen die Schulferien.
Da die drei 14-jährigen Tatverdächtigen strafmündig sind, sei deren Betreuung Sache der Polizei.
Erst vor wenigen Tagen soll eine 18-Jährige auf Mallorca von einer Gruppe junger Männer vergewaltigt worden sein.
In Freiburg läuft derzeit ein Prozess zu einem ähnlichen Delikt: Nach der Gruppenvergewaltigung einer 18-Jährigen in Freiburg stehen elf junge Männer vor Gericht.
Der Fall erinnert auch an die Gruppenvergewaltigung einer 13-Jährigen im vergangenen Jahr in Velbert.
Insgesamt acht bulgarischstämmige Jugendliche waren dafür später vom Landgericht Wuppertal zu teils langjährigen Haftstrafen verurteilt worden.
Dieser Text ist zuerst auf waz.de erschienen.
Koffer am Breitscheidplatz löst Polizeieinsatz aus

AMD stellt mit Ryzen 3000 auch einen neuen Chipsatz-Treiber zur Verfügung, der im Test von Ryzen 9 3900X, 7 3700X & 5 3600 in der Tat etwas mehr Leistung mit Zen 2 möglich macht, wenn auf dem Rechner Windows 10 1903 Mai 2019 Update zum Einsatz kommt.
Ältere Zen-Architekturen profitieren hingegen nicht davon.
Hinweis: Die Analyse war bereits Teil des am Sonntag veröffentlichten Ryzen-3000-Tests, die Leistungszuwächse sind in dessen Benchmarks also schon enthalten.
Die interessanten Erkenntnisse sollen an dieser Stelle aber noch einmal separat aufgegriffen werden.
Schnellere Taktwechsel für mehr Leistung.
Der neue Chipsatztreiber Version 1.7.7.725 und aufwärts aktiviert mit Collaborative Power and Performance Control (CPPC2) eine schnellere Methode zur Auswahl des aktuellen CPU-Taktes im UEFI.
Gegenüber der klassischen Festlegung über sogenannte pStates soll der Zen 2 mit CPPC2 innerhalb von 2 ms bis 3 ms statt 30 ms den Takt anpassen können, was insbesondere in schnell wechselnden Lasten von Vorteil sei, so AMD.
Etwa fünf Prozent Vorteil werden in Aussicht gestellt.
AMD Chipsatz-Treiber für Ryzen 3000

Der Ryzen 5 3600 mit sechs Kernen bei 65 Watt TDP zeigt lediglich ein Prozent bis zwei Prozent mehr Leistung in den Single-Core-Benchmarks, profitiert dafür tendenziell auch in den Multi-Core-Szenarien.
Unbeeindruckt zeigt sich hingegen Ryzen 7 2700X vom Treiber, nichts anderes hat AMD in Aussicht gestellt.
Wenn überhaupt, dann lässt sich in diesem Fall ein leichter Leistungsverlust in Multi-Core-Apps attestieren.
Er liegt mit maximal einem Prozent gemittelt über jeweils drei Messungen aber noch im Rahmen.
Alle Benchmarks mit Ryzen 9 3900X, Ryzen 7 3700X und Ryzen 5 3600 wurden im großen ComputerBase-Tests mit dem neuen Chipsatztreiber durchgeführt.
In Zukunft direkt ein Teil von Windows 10.
Es ist davon auszugehen, dass die derzeit nicht im Treiber verankerte Funktionalität mit einem nächsten Windows-Update direkt in das Betriebssystem integriert wird, so wie es Ende 2017 mit Windows 1709 Creators Update .
Das übernahm den zuvor per Chipsatz-Treiber von AMD bereitgestellten neuen Energiesparplan, der Zen nicht mehr benachteiligte.
AMD Chipsatztreiber Download.
Die aktuellen Chipsatztreiber für den Betrieb eines AMD-Mainboards.
Version Adrenalin Edition 1.7.7.725. Version Crimson ReLive Edition 17.30 Update

Und auch wenn er das Messer mit einer Klingenlänge von mindestens sieben Zentimetern nicht direkt auf die Kassiererin gerichtet hatte, habe seine Anwesenheit die Bedrohung trotzdem vergrößert, wie Staatsanwältin Alexandra Schaumann meinte.
Dass er auf eine Frau getroffen sei, die ihn weder als bedrohlich wahrgenommen noch offensichtliche psychische Schäden davongetragen hatte, war reines Glück, machte sie dem Angeklagten klar.
Ein zweischneidiges Schwert war die Aussage, die der junge Bosnier später bei der Polizei gemacht hatte, weil der Raub an ihm nagte, wie Richter Koch meinte.
Bei seiner Aussage habe der 22-Jährige zwar einerseits zur Aufklärung des Falls beigetragen, auf der anderen Seite aber einen Unschuldigen, den Cousin des Haupttäters, belastet.
Er wollte bewusst von sich ablenken, erklärte Schaumann.
Das war keine Kurzschlusshandlung, sondern planvolles Vorgehen.
Da der 22-Jährige zum Tatzeitpunkt noch 20 Jahre alt war, stellte sich die Frage des Jugendstrafrechts.
Weil die Tat schon einige Zeit zurückliege, könne man über die damalige Reife des Angeklagten nur spekulieren, meinte Schaumann.
Aber dass er auf bloßen Zuruf des Verwandten seine Heimat Bosnien verlassen hatte, zeige, dass der Angeklagte blauäugig gewesen sein muss.
Außerdem habe er einfach in den Tag hinein gelebt und neige zur Verharmlosung seines Tatbeitrags.
Dass sich die Naivität bei ihm aber nicht konsequent durchziehe – schließlich hatte er sich Gedanken über die Folgen gemacht – spreche schlichtweg für eine Reifeverzögerung.
Im Prinzip habe er gewusst, was richtig war, jedoch kein Durchhaltevermögen in diesem Punkt bewiesen.
Wenn er das Messer nicht gezogen hätte, so würde es im Prozess nur um Beihilfe gehen, meinte Schaumann.
Die Schuld wiegt schwer.
So aber sei er Mittäter bei einer schwerwiegenden Tat gewesen.
Bei dem Überwachungsvideo läuft es einem eiskalt den Rücken hinunter, meinte die Staatsanwältin.
Auch wenn der 22-Jährige Reue gezeigt habe und es sein erstes Vergehen sei, so wiege die Schuld doch schwer.
Daher sei eine Jugendstrafe von drei Jahren erzieherisch notwendig, so die Einschätzung der Staatsanwältin.
Zudem bestehe Fluchtgefahr bei dem Angeklagten.
Die Naivität seines Mandanten sah auch Verteidiger Hartung Schreiber.
Wie komme man sonst darauf, eine Tat anzuzeigen, an der man mitgewirkt hatte, und dann noch einen anderen mit hineinzuziehen?
Mein Mandant kannte den entfernten Verwandten außerdem kaum und erwies ihm trotzdem früh diesen schlechten Freundschaftsdienst, so Schreiber zum Überfall.
Einer Jugendstrafe hielt der Verteidiger auch für nötig, jedoch sollte diese aufgrund der geringen Beute und Bedrohung durch den 22-Jährigen seiner Meinung nach nur maximal zwei Jahre und vier Monate betragen, zumal er ja schon einige Monate in Untersuchungshaft verbracht habe.
Das Gericht entschied sich für eine Jugendstrafe von drei Jahren.
Bei guter Führung könnte der Angeklagte schon nach 21 Monaten entlassen werden.
Eine gute Prognose bemisst sich aber daran, ob Sie das umsetzen, was Sie uns hier gesagt haben, so der Richter.
Der Bosnier hatte zugesichert, eine Ausbildung anzufangen.
Vor Gericht beteuerte er: Ich bin hier das erste und letzte Mal und dann nie wieder in meinem Leben.
- Zwei Fahrzeuge sind am Montagvormittag nahe Herrenberg (Landkreis ) an der Anschlussstelle der B296 an die  frontal zusammengestoßen. 
wollte eine 57-Jährige mit ihrem Mercedes auf der B296 aus Richtung Herrenberg auf die A81 auffahren.
Dabei beachtete sie anscheinend eine rote Ampel nicht und stieß mit dem VW eines 49-Jährigen zusammen, der gerade von der Autobahn abfahren wollte.
Durch den Zusammenstoß wurde der VW abgewiesen und prallte noch gegen einen Hyundai.
B296 für 30 Minuten voll gesperrt.
Der VW-Fahrer und die Mercedes-Fahrerin wurden leicht verletzt.
Die Fahrzeuge der Verletzten mussten abgeschleppt werden.
Der Gesamtschaden wird auf etwa 55.000 Euro geschätzt.
Während der Unfallaufnahme und der Bergungsarbeiten war die Bundesstraße für etwa 30 Minuten voll gesperrt.
Anschließend wurde eine Spur für den Verkehr freigegeben.
Nachdem Mitarbeiter der Straßenmeisterei die Fahrbahn gereinigt hatten, konnte die Bundesstraße gegen 12.50 Uhr vollständig freigegeben werden.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
L'Iran a annoncé lundi produire désormais de l'uranium enrichi à au moins 4,5%, au-delà de la limite autorisée par l'accord de 2015 sur son programme nucléaire.
Il a mis en garde les Européens contre toute réaction susceptible d'envenimer la situation.
Se disant très «préoccupée» par les dernières annonces iraniennes, l'Union européenne a de son côté exhorté «fortement l'Iran à cesser (...) ses activités qui sont contraires aux engagements pris dans le cadre» de l'accord de Vienne, et à «revenir» aux termes de ce pacte.
L'Iran augmente son stock d'uranium et déroge à l'accord nucléaire
«Activités pacifiques»
D'après Ali Akbar Vélayati, conseiller du guide suprême iranien, les besoins du pays pour ses «activités (nucléaires) pacifiques», à savoir l'alimentation en combustible de sa seule centrale électrique atomique correspondent à de l'uranium enrichi à 5%.
Ce niveau reste loin des 90% nécessaires pour envisager la fabrication d'une bombe atomique.
La décision iranienne fragilise encore davantage l'accord de Vienne, mis à mal depuis que les Etats-Unis sont sortis unilatéralement de ce pacte en mai 2018 avant de rétablir des sanctions économiques contre Téhéran.
En riposte au retrait américain, l'Iran a annoncé le 8 mai qu'il commençait à s'affranchir de certains engagements pris à Vienne, afin de forcer les parties restantes à l'accord (Allemagne, Chine, France, Grande-Bretagne et Russie) à l'aider à contourner les sanctions américaines.
Celles-ci privent l'Iran des bénéfices économiques qu'il attendait de ce pacte, par lequel il a accepté de réduire drastiquement ses activités nucléaires.
L'Iran va dépasser la limite autorisée de stock d'uranium enrichi dans dix jours
«Grande inquiétude» à Paris.
Lundi, le porte-parole des Affaires étrangères, Abbas Moussavi a adressé une mise en garde à Paris, Londres et Berlin.
Si ces trois capitales «devaient se comporter de manière étrange et inattendue alors nous sauterions toutes les étapes suivantes (du plan de réduction des engagements annoncé en mai) et nous mettrions en oeuvre la dernière», a-t-il dit, sans préciser la nature de cette ultime étape.
L'Iran commencera à enrichir l'uranium à plus de 3,67% «dans quelques heures»
Dans des communiqués distincts, Londres et Berlin avaient exhorté dimanche Téhéran à revenir sur sa décision.
Paris a fait part de sa «grande inquiétude» et demandé à l'Iran de cesser toute activité «non conforme» à l'accord.
Téhéran a donné dimanche 60 jours aux partenaires de l'accord de Vienne pour répondre à ses demandes sous peine de voir l'Iran s'affranchir d'autres engagements pris à Vienne.
Au bout de ce délai, «toutes les options» seront sur la table, a dit Abbas Moussavi, y compris une sortie de l'accord de Vienne et du Traité de non-prolifération nucléaire (TNP).
L'Iran commencera à enrichir l'uranium à plus de 3,67% «dans quelques heures»
Une étape technique importante.
L'Agence internationale de l'énergie atomique (AIEA) a confirmé lundi que l'Iran a commencé à enrichir de l'uranium à un niveau prohibé.
Le dépassement du plafond de 3,67% représente une étape technique importante permettant d'atteindre rapidement des concentrations supérieures, souligne Robert Kelley, expert à l'Institut international de Stockholm pour la recherche sur la paix (Sipri).
«Si vous enrichissez à 3,5%, vous avez parcouru la moitié du chemin, et si vous montez jusqu'à 20%, vous avez fait environ 80% du travail», a indiqué à l'AFP cet ancien inspecteur de l'AIEA.
Selon les experts, il faut l'équivalent d'une tonne d'uranium légèrement enrichi pour confectionner une bombe atomique, après obtention d'une vingtaine de kilos enrichis à 90%.
La quantité disponible d'uranium faiblement enrichi n'est cependant qu'un des multiples paramètres du processus de fabrication.
L'analyste français François Nicoullaud estime qu'il faudrait en pratique de «trois à cinq ans» à l'Iran pour disposer d'une réelle capacité nucléaire militaire.
Téhéran a tenu à souligner que les violations annoncées jusqu'à présent sont réversibles «en quelques heures» en cas de progrès suffisants dans les négociations avec les grandes puissances.
Donald Trump était «à dix minutes» de bombarder l'Iran
«Ce que peut maintenant faire l'Europe, c'est engager le dialogue avec Téhéran, obtenir des concessions iraniennes, les porter à Washington et obtenir là-bas également des gestes de conciliation», estime Sanal Vakil, du cercle de réflexion Chatham House.
Le chef de la diplomatie américaine Mike Pompeo ayant promis dimanche à l'Iran «plus d'isolement et de sanctions», la marge de manoeuvre européenne semble a priori étroite.
A Pékin, un porte-parole du ministère des Affaires étrangères a estimé que «la pression maximale des Etats-Unis sur l'Iran (est) la source de la crise nucléaire iranienne».
La Russie, pourtant alliée de la République islamique, a appelé Téhéran à «ne pas céder à l'émotion» et à respecter «les dispositions essentielles» de l'accord sur le nucléaire malgré les pressions américaines.
Chris Allerton ©️SussexRoyal.
Bei Taufe: Meghan hat ihre Hochzeits-Ohrringe recycelt!
8. Juli 2019, 20:30 - Melanie A.
Dieser Look dürfte den Fans von  (37) wohl bekannt sein.
Die Royal und ihr Ehemann  (34) sind erst seit einigen Wochen frischgebackene Eltern.
In der vergangenen Woche wurde ihr Söhnchen  nun getauft.
An diesem besonderen Tag waren aller Augen natürlich nicht nur auf den kleinen Mini-Royal, sondern auch auf seine Mama gerichtet – und die begeisterte ihre Fans mit einem recycelten Look:  trug Meghan erneut ihre Hochzeitsohrringe!
 besonderem Tag teilten Meghan und Harry ein süßes Familienfoto mit ihren Instagram-Followern.
Darauf sind Meghans etwa 13.000 Euro teure, diamantenbesetzte Ohrringe deutlich zu erkennen.
Die trug die 37-Jährige zum ersten Mal bei ihrem Jawort.
Das gab sie ihrem Harry übrigens in derselben Kirche auf Schloss Windsor, in der auch KleinGenerell scheint Meghan sich outfit-technisch an ihrem Hochzeitstag orientiert zu haben.
Ihr weißes Kleid von Dior erinnert stark an ihr schlichtes Designer-Brautkleid.
Stylistin Rochelle White ist davon überzeugt, dass das kein Zufall ist.
Die Outfits verbinden diese beiden wichtigen Ereignisse, erzählte sie gegenüber .
JOHN SIBLEY/AFP/Getty Images.
Herzogin Meghan an ihrer Hochzeit am 19.
Mai 2018

Diese kamen mit seinem Outing auch sehr gut klar, doch einfach war es für den damaligen Teenager dann trotzdem nicht.
Denn vor allem andere Jungs in seinem Alter machten dem heute 40-Jährigen das Leben schwer, wie er im Interview mit 'RTL.de' schilderte: Ich wurde als Jugendlicher über Monate gemobbt.
Ich wurde als 'Schwuchtel' beschimpft und geschubst.
Besonders schlimm wurde es, als er einmal im Freibad von anderen Jungs angepöbelt und unter Wasser gehalten wurde.
Ich habe damals sehr viel geweint.
Nachdem Vorfall wandte er sich sofort an seine Eltern.
Ich habe damals sehr viel geweint, hatte Schlaf- und Angststörungen, da ich mich alleine fühlte und mich schämte.
Außerdem habe ich mich nicht mehr ins Schwimmbad oder an andere öffentliche Plätze getraut.
Im Sommer 2018 outete er sich schließlich auch in der Öffentlichkeit.
Ein Schritt, den er aber bis heute nicht bereut: Auch wenn sich meine Eltern anfangs sorgten, dass ich es durch meine Homosexualität schwerer haben würde.
Inzwischen geht der Star – wie viele schwule Kollegen im Showbiz auch – jedoch sehr selbstbewusst damit um: Natürlich bekommt mein Freund einen Kuss von mir, wenn wir uns begrüßen oder verabschieden – auch auf der Straße!
Diesen Beitrag Teilen.
Auf Pinterest Teilen

Der großen Linde allerdings, unter der die Lesung bis dahin stattgefunden hatte, tat der kübelartige Niederschlag sicherlich gut.
Der Baum nämlich ist jetzt schon dabei zu vertrocknen.
Wenn er nicht regelmäßig gegossen wird, dann wird er wohl absterben, das wäre jammerschade, äußerten sich zwei Bürger.
Die vielen Zuhörer der Schulkinder, die ihre Lesung mit 20 Nachwuchsmusikern, einer Trommelgruppe und mit einem Flötenensemble gestalteten, saßen zunächst unter Pavillons – die aber nutzten nicht mehr viel, als der Starkregen einsetzte.
Doch bereits nach einer Stunde hatten alle 15 Kinder ihre Texte vorgetragen.
Grundschullehrerin Regine Keller, die den Lesemittag der Schüler mit organisierte, hatte also zeitlich perfekt geplant.
Die Kinder aus der ersten und zweiten Klasse sowie drei Viertklässler trugen Textausschnitte und Kapitel aus Lieblingskinderbuch-Klassikern von Astrid Lindgren oder Kerstin Boie vor.
Sie lasen auch Tiergeschichten, etwa Helfer auf vier Pfoten und die Abenteuer von Laura und dem Einhorn Sternenschweif.
Aber auch neuere Bücher wurden vorgestellt, wie zum Beispiel die Erlebnisse von Robin mit seinem winzig kleinen Helfer Meister Ming: Kung–Fu im Turnschuh heißt das Buch.
Und Schüler Mohammed las einen arabischen Text vor.
Bei den Erwachsenen hatten sich zunächst vier Vorleser angesagt, dann aber stießen mit Amelie Buchkremer und Evi Mayer noch zwei jugendliche Vorleserinnen dazu, die Texte ausgewählt hatten, die nicht ausschließlich junge Leser fesseln.
Amelia Buchkremer las eine Geschichte von der Nixe Alea Aquarius vor, Evi Mayer führte in die Welt der Wölfe ein, ein Kampf unter Leitwölfen wurde geschildert.
Beide Texte entpuppten sich auch als spannend für Erwachsene, die gerne in fantastische oder Tierwelten eintauchen.
Vielfältig waren die Lesetipps aus dem Fundus der Erwachsenen: Wie sieht der Erfinder des Reißverschlusses aus?, fragte sich Kurt Tucholsky in einem launigen Text, mit dem Charlotte Oehler für Heiterkeit beim Publikum sorgte.
Gerrit Füldner trug drei kleinere Texte vor, die von Themen handelten, die ihn, wie er sagte, in der letzten Zeit beeindruckt und begleitet haben.
Noch unter der Linde hatte Birgit-Cathrin Duval Kraftorte im Schwarzwald vorgestellt und sich hier der Chemie der Bäume gewidmet.
Den Schriftsteller, Journalisten und Laienprediger Manfred Hausmann wollte Ulrike Füldner-Thiele wieder bekannter machen.
Und Karl-Heinz Wiederhold, Vorsitzender des Vereins, hatte sich mit einem Beitrag aus der ZDF-Wissenschaftssendung Leschs Kosmos auf der Vortragsliste eingetragen.
Teltow - Die Änderungen teilte der Landesbetrieb Straßenwesen Brandenburg mit.
Pro Fahrtrichtung ist durch die Bauarbeiten nur eine Spur befahrbar.
Autofahrer, die links in die Gonfrevillestraße abbiegen möchten, können dies an einem provisorisch eingerichteten Kreisverkehr tun.
Die südliche Fahrbahn wird im zweiten Bauabschnitt bis zum 2.
August saniert.
Dabei erhält der Asphalt eine neue Deckschicht und der Beton der Busspur wird komplett erneuert.
Fußgänger und Radfahrer können über die nahegelegene Fußgängerbrücke am Netto-Markt vorbeigehen.
Die eingerichteten Ersatzbushaltestellen bleiben auch im zweiten Bauabschnitt weiterhin bestehen.
Kreisverkehr wird zurückgebaut.
Der provisorische Kreisverkehr wird nach Abschluss der Bauarbeiten voraussichtlich am 2.
August zwischen 18 und 23 Uhr zurückgebaut.
In diesem Zeitraum wird der Verkehr großräumig über die Kanadaallee und die Beethovenstraße umgeleitet.
Anschließend erfolgen im dritten Bauabschnitt noch Arbeiten an den Geh- und Radwegen sowie an den Brückenkappen und Gesimsen.
Der Verkehr soll während dieser Bauphase wieder wie gewohnt auf der Mahlower Straße laufen.
Ende September 2019 sollen die Arbeiten abgeschlossen sein.
Bis zum 21.
Oktober ist noch eine Weile hin.
Dann stehen in Bolivien Präsidentschaftswahlen an.
Der Wahlkampf kommt schleppend auf Touren.
Die Opposition nörgelt am Umstand herum, dass sich Evo Morales wiederwählen lassen will, obwohl in einem Referendum eine dritte Kandidatur abgelehnt wurde.
Die Regierung ihrerseits bezichtigt die Opposition, »Kandidaten der Vergangenheit zu sein«.
Seit dem Referendum von 2016 versuchen Bürgerkomitees im ganzen Land, eine Volksbewegung gegen die Wiederwahl zu organisieren.
Bisher ohne großen Erfolg.
Denn trotz des weitverbreiteten Unbehagens innerhalb der Bevölkerung über die erneute Kandidatur von Evo Morales ist eine breite Front der Ablehnung bisher nicht zustande gekommen.
Das liegt auch daran, dass Teile der sozialen und indigenen Bewegungen der Regierung zwar kritisch gegenüberstehen, sich allerdings in keinem Kandidaten der Opposition wiederfinden.
Im vergangenen Dezember hatte der oberste Wahlausschuss des Andenstaats endgültig die Kandidatur von Evo Morales und seinem Vize Álvaro García Linera zugelassen.
Mit ihnen wurden acht weitere Gespanne, Präsident und Vizepräsident, für die Wahlen im kommenden Oktober akkreditiert.
Darunter mit Carlos Mesa der aussichtsreichste Gegenspieler von Evo Morales.
Er stammt aus der weißen Mittel- und Oberschicht des Landes.
Unter Gonzalo Sánchez de Lozado war er von 2002 bis 2003 Vizepräsident und nach dem Krieg ums Erdgas 2003 und der Flucht von Sánchez de Lozado Interimspräsident bis 2005.
Seine Beziehung zu den sozialen Bewegungen gestalten sich wegen seiner Herkunft und der politischen Vorgeschichte schwierig.
Zudem hat er sich für viele disqualifiziert, weil er vergangenes Jahr forderte, die von der Bewegung zum Sozialismus (MAS) eingeführten Sozialleistungen, wie das Schulgeld oder die Rente der Würde, abzuschaffen.
Inzwischen ist Mesa von der Idee abgerückt und hat stattdessen angekündigt, im Falle eines Wahlsiegs die Korruption in der Polizei bekämpfen zu wollen, die jüngst durch einen Drogenskandal erschüttert wurde.
Die Wirtschaft will er stärker öffnen.
Ob er damit punkten kann, ist fraglich, denn die Morales-Administration betreibt seit zehn Jahren erfolgreich die wirtschaftliche Öffnung, fördert den Export von Landwirtschaftsprodukten, die Industrialisierung des Lithiums und die Verbesserung der Infrastruktur.
Die liberale Wirtschaftspolitik kommt bei den Unternehmen gut an und hat zu einer zehnjährigen Boomphase geführt.
Carlos Mesa moniert, es gäbe Defizite bei der Investitionssicherheit.
Aber auch hier kann die Regierung eine positive Bilanz vorweisen.
Zuletzt hat Deutschland eine Beteiligung in Höhe von 1,2 Milliarden US-Dollar an der Entwicklung der Lithiumindustrie angekündigt; auch China will sich an der Kommerzialisierung des Lithiums beteiligen.
In einer jüngst von der Tageszeitung »La Rázon« veröffentlichten Umfrage unter dem Titel »Das Gute und das Schlechte von Evo« gaben die Bolivianer*innen an, dass sie das wirtschaftliche Wachstum und die Verbesserung der Infrastruktur dem Präsidenten zu Gute schreiben.
Als wichtigster Negativpunkt sehen die Wähler*innen sein Bestehen auf eine erneute Wiederwahl, mit dem Morales das Referendum von 2016 ignoriert.
Auch hat es die bürgerliche Opposition bisher nicht vermocht, sich auf den aussichtsreichsten Kandidaten Carlos Mesa zu einigen.
Bei einem Treffen aller Oppositionskandidat*innen und den Bürgerkomitees konnten sich die Versammelten lediglich auf die Forderung einigen, dass das Präsidium des obersten Wahltribunals zurücktreten solle.
Auf einen gemeinsamen Kandidaten konnten sie sich nicht einigen.
So bleibt die Opposition mit sieben Kandidaten gegen Morales zersplittert.
Die meisten Umfragen sehen Evo Morales weit vor Carlos Mesa.
Laut einer Umfrage der Tageszeitung »Página Siete« glauben 52 Prozent, dass Evo Morales siegt, nur 23 Prozent glauben an einen Sieg von Carlos Mesa.
Die Befragung der Tageszeitung »La Rázon« ergibt eine Zustimmung für Evo Morales von 49 Prozent gegenüber einer Ablehnung von 43 Prozent.
Es kann gut sein, dass der aktuelle Präsident auch der neue Regierungschef wird.
Wenn die MAS auch die Präsidentschaftswahlen vermutlich gewinnt, so wird sie wahrscheinlich die Mehrheit in den beiden Parlamentskammern verlieren.
Und damit wird ein Durchregieren wie jetzt, wenn die MAS die Mehrheit im Parlament und im Senat besitzt, nicht mehr möglich sein.
Die Berliner Band tritt beim ersten Weißenhorner Open-Air-Festival am Samstag im Stadtpark auf.
Tags zuvor steht ein bekanntes Trio auf der Bühne.
Für beide gibt's noch Karten.
Die Stadt Weißenhorn macht sich bereit für ihr erstes großes Open-Air-Festival im Stadtpark.
Das Trio Schmidbauer, Kälberer und Pollina machen am Freitag den musikalischen Anfang, die Berliner Band Culcha Candela zieht am Samstag nach.
Finanzielle Sorgen bereitete das neue Format den Verantwortlichen der Stadt im Vorfeld.
Wohl zu Unrecht, wie sich herausgestellt hat.
Das Festival eröffnet am Freitag um 20 Uhr ein ungewöhnliches Trio: Schmidbauer, Kälberer und Pollina singen in zwei Sprachen über ihre unterschiedliche Heimat, Sizilien und Bayern.
Einlass ist um 19 Uhr.
Tags darauf können Besucher schon um 17 Uhr rein.
Ab 18.30 Uhr werden dann Funk That Soul und Kris Kraus die Festival-Besucher auf den Höhepunkt einstimmen: Um 20.30 Uhr tritt Culcha Candela auf der Bühne im Stadtpark auf.
Die Berliner Band hat einen vielfältigen Mix in ihrem Repertoire.
Sie rappt und singt auf Deutsch, Englisch und Spanisch und landete mit Songs wie Hamma!, Monsta oder Von allein vor etwas mehr als zehn Jahren mehrfach in den Top 20 der deutschen Charts.
Bislang sind rund 1600 Karten für Culcha Candela verkauft.
Die Karten für das erste Open-Air-Festival in der Fuggerstadt gehen laut Organisator Volker Drastik vom Kulturbüro der Stadt Weißenhorn bislang weg wie warme Semmeln: Es läuft super.
Für beide Konzerte seien aber noch genügend Tickets zu haben, betont der Kulturbeauftragte.
Für das Konzert am Freitag seien bis Ende vergangener Woche bereits 900 Karten verkauft worden.
Ursprünglich hatte der Organisator damit gerechnet, insgesamt knapp 1000 Tickets an den Mann zu bringen.
Deshalb werden die bestuhlten Plätze nun nochmals aufgestockt.
Für Samstag seien bislang rund 1600 Karten verkauft worden.
Auch hier werde es aber noch eine Abendkasse geben.
Drastik: Es ist noch jede Menge Platz.
Lesen Sie jetzt: Die heutige Ausgabe Ihrer Tageszeitung als E-Paper.
Bis zu 4500 Menschen könnten sich dem Sicherheitskonzept zufolge theoretisch am Samstag vor der Bühne im nicht bestuhlten Stadtpark tummeln.
Drastik: Wir rechnen mit etwa 2000 – das wäre ein toller Erfolg und das schaffen wir auch locker.
Man merke, dass die Menschen abwarten, wie das Wetter wird, berichtet der Kulturbeauftragte.
Stand jetzt bleibt es am Wochenende zumindest trocken.
Das und die bislang erfreulichen Verkaufszahlen stimmen den Organisator schon jetzt zufrieden: Aus finanzieller Sicht sieht es gut aus.
Gerade beim ersten Mal sei das eine schwierige Sache, sagt Drastik: Die Leute denken immer, man besorgt einfach eine bekannte Band und die Menschen rennen einem dann schon die Türen ein – aber so einfach ist das nicht.
Bekannte Musiker alleine wären noch keine Garantie für viele verkaufte Karten.
Stattdessen müsse man den Besuchern auch drumherum etwas bieten.
Open-Air-Festival in Weißenhorn könnte jeder Jahr stattfinden.
Für das erste Open-Air-Festival in Weißenhorn setzt der Kulturbeauftragte neben der Musik deshalb auch auf eine professionelle Catering-Firma.
Wir wollten weg von der einfachen Roten in der Semmel.
Am Wochenende wird der Stadtpark nun teils auch zu einem Streetfood-Markt.
Es werde zum Beispiel Burger und Cocktails geben, aber auch Vegetarisches sei angedacht, berichtet Drastik.
Die Vorbereitungen laufen derweil auf Hochtouren.
Der Aufbau der Stände und der Bühne im Stadtpark beginnt am Mittwoch.
Tags darauf folgt die Technik – ab da ist der Stadtpark dann auch bewacht und nur bedingt zugänglich.
Ein Eingang wird das Wochenende über am Stadttheater sein.
Dort gibt es an beiden Tagen auch eine Abendkasse, bei der man allerdings nur in bar zahlen kann.
Ein weiterer Eingang ist an der Herzog-Ludwig-Straße am Bahnhof angedacht.
Parkplätze für die Besucher wird es auf der Hasenwiese genügend geben, verspricht der Organisator.
Von dort wird eine Beschilderung die Gäste in einem etwa siebenminütigen Fußweg zum Stadtpark führen.
Für alle Radfahrer wird zudem am Kirchplatz in der Altstadt ein eigener großer Fahrradstellplatz eingerichtet.
Bleibt die Frage, ob es sich bei dem Open-Air-Festival um eine einmalige Sache handelt.
Drastiks Antwort darauf lässt kaum Raum für Spekulation: Grundsätzlich ist das Konzept so angelegt, das Festival öfter zu veranstalten.
Nach dem Wochenende werde er sich mit dem Bürgermeister zusammensetzen.
Drastik: Dann besprechen wir, ob wir das wieder machen werden – je nachdem, wie es am Wochenende läuft.
Von mir aus können wir das aber gerne jedes Jahr veranstalten.
Es soll einfach eine Gute-Laune-Veranstaltung werden – und das wird es ganz bestimmt.
Warum die Stadträte finanzielle Bedenken hatten, lesen Sie hier: Culcha Candela spielen 2019 im Weißenhorner Stadtpark

Nein.
Es stimmt, dass ein Versprechen abgegeben worden ist, das nicht eingehalten wurde.
Wir vom ECFR haben mehrere Umfragen durchführen lassen.
Dabei kam heraus: Stärkstes Motiv, zur Wahl zu gehen, war nicht die Möglichkeit, einen Spitzenkandidaten zu wählen, sondern die Sorge um ein Auseinanderbrechen der EU.
Hat die Aufgabe des Spitzenkandidaten-Prinzips die Demokratie in Europa beschädigt.
Nein.
Es stimmt nicht, dass die Demokratie in Europa gleichsam geschreddert worden ist, weil das Spitzenkandidaten-Prinzip nicht zum Zug kam.
Es war absehbar, dass es nicht funktionieren würde, auch weil die Europäische Volkspartei und die Sozialdemokraten ihre gemeinsame Mehrheit verloren hatten und anders als vor fünf Jahren mit  kein Spitzenkandidat zur Verfügung stand, den eine Mehrheit im Rat der Staats- und Regierungschefs für geeignet hielt.
Ich halte andere Schritte als dieses Prinzip für nötig, um die Demokratie in der EU zu stärken.
Man müsste ein einheitliches Wahlrecht schaffen und versuchen, eine Gleichheit der Stimme herzustellen.
Das Europäische Parlament ist nach den Verfassungen der Mitgliedstaaten kein sauber legitimiertes Parlament, weil wegen der Gewichtung der Stimmen nicht jede Stimme gleich viel zählt.
Wichtiger als das Spitzenkandidaten-Prinzip wäre ein Initiativrecht, also die Möglichkeit aus eigenem Antrieb Gesetzgebung vorzunehmen.
Und natürlich ein Budgetrecht, selbst wenn es nur die Möglichkeit wäre, eine Europasteuer einzuführen und über deren Verwendung zu entscheiden.
Vorschlag, transnationale Listen für die Wahl einzuführen?
Der Vorschlag ist älter als Macrons Präsidentschaft, auch wenn der französische Präsident ihn nun modifiziert hat.
Wenn man ein einheitliches Wahlrecht schafft, würde sich das fast zwingend ergeben.
Dann könnte man Wahlkreise einrichten, die über nationale Grenzen hinweggehen.
Macron will zusätzlich europaweite Wahlkreise, dann könnten sich Wähler entscheiden, ob sie ihr Kreuz auf einer nationalen Liste oder einer europäischen machen.
Ein Spitzenkandidat könnte dann tatsächlich in allen Mitgliedstaaten gewählt werden.
Manfred Weber stand ja nur in Bayern zur Wahl, weil die CSU nur dort angetreten ist.
Würde das nicht ein Sprachproblem heraufbeschwören?
Kandidaten müssten dann in einer Sprache für sich werben, die möglichst viele Wähler verstehen.
Welche Vorschläge könnte Ursula von der Leyen zur Demokratisierung der EU unterbreiten, die Aussicht auf Erfolg haben?
Streit um von der LeyenKramp-Karrenbauer warnt SPD vor maximaler Belastung der Koalition

Franz Schütz von Verdi erklärt die Hintergründe zum Warnstreik: Die etwa 1.300 MVG-Beschäftigten verdienen seit 2011 weniger als ihre Kollegen, die zu der Zeit schon bei der Stadtwerke-Mutter (SWM) beschäftigt waren.
MVG zeigt kein Verständnis für den Streik.
Die 500 Altbeschäftigten bekommen ihren Lohn nach dem Tarifvertrag Nahverkehr, der für alle bayerischen kommunalen Verkehrsbetriebe gilt.
Anders ausgedrückt, so Franz Schütz: Busfahrer in Bamberg verdienen mehr als MVG-Fahrer im teuren München.
Verständnis für den Streik zeigt die MVG nicht.
Die Gewerkschaft legt München über zehn Stunden lahm, obwohl es eine solide Basis für die nächste Verhandlungsrunde am Mittwoch gibt, äußert sich MVG-Chef Ingo Wortmann.
Die MVG biete ihren Mitarbeitern eine Lohnerhöhung um einen zweistelligen Prozentbetrag in mehreren Schritten bis Mai 2021 an.
Der Warnstreik sei eine einseitige Aktion zulasten der Kunden.
Kritik am Warnstreik kommt auch von Stefan Hofmeir, Sprecher der Aktion Münchner Fahrgäste: Für die Fahrgäste kommt dieser Komplett-Streik aus heiterem Himmel und wird die Stadt heute in hohem Maße lähmen.
MVV - Bahnsteigkarte in München wird ersatzlos gestrichen!
Unsere Empfehlung: Zum GameStar-PC XL auf ONE.de.
Die 3.
Ryzen-Generation überzeugt mit mehr Leistung bei gleichem Stromverbrauch.
So haben alle Ryzen-Modelle mehr Takt, einen doppelt so großen L3-Cache und dazu noch  pro Takt (IPC).
Das heißt: die CPU kann bei gleichen Takt 15% mehr Befehle ausführen.
Unsere Empfehlung: GameStar-PC XL mit Vega 56.
Der ONE GameStar-PC mit neuem Case: Leise und dezent elegant.
Der ONE GameStar-PC XL gehört derzeit zu den besten Angeboten der GameStar-PCs.
Dank der Vega 56 ROG Strix von Asus ist Gaming mit sehr hohen FPS-Zahlen auf Full-HD und sogar WQHD möglich.
Der Ryzen 5 3600 ist das Herzstück des Gaming-PCs und verfügt wie auch sein Vorgänger über sechs Kerne und 12 Threads - der Turbotakt ist von 3,9 GHz auf 4,2 GHz bei gleichem Stromverbrauch gestiegen.
Dies sorgt speziell bei Full-HD für höhere FPS-Zahlen.
So kann der ONE GameStar-PC XL auch locker einen 144Hz Monitor auslasten.
Zum GameStar-PC XL auf ONE.de. Zu Vega 56 und Ryzen 5 3600 kommen 16 GB Arbeitsspeicher von Corsair mit 3000 MHz Takt.
Auf der 500 GB SSD von WD ist Windows 10 bereits vorinstalliert und die SSD bietet mehr als genug Platz für alle eure Spiele.
Sollte das nicht reichen, könnt ihr auf die 1.000 GB Speicher der HDD zurückgreifen.
High-End-Gaming - Ryzen 7 3700X & RTX 2070 OC im GameStar-PC Ultra Plus.
Mit neuestem Ryzen-Prozessor und GeForce RTX 2070: nur 1.849€ 
Endlich mehr Gaming-Leistung: GameStar-PC Ultra Plus auf ONE.de.
Der Ultra-Plus vereint High-End-Gaming für WQHD und leises Gaming.
Das liegt an den starken Gaming-Komponenten: Ryzen 7 3700X und GeForce RTX 2070 ROG Strix.
Die CPU der aktuellen Ryzen-Reihe verfügt über acht Kerne und 16 Threads sowie über einen Boosttakt von 4,4 GHz.
Dieser liegt damit zwar nur 100 MHz über dem Boosttakt seines Vorgängers verbraucht aber knapp 40 Prozent weniger Strom.
Die GeForce RTX 2070 ROG Strix OC von Asus ist eine der besten Grafikkarten auf dem Markt und liefert genug Power für WQHD-Gaming.
Grafikkarte und und CPU werden durch 16 GB Arbeitsspeicher von Corsair unterstützt.
Für leises Gaming sorgt das Trio von be quiet: CPU-Kühler, Gehäuse und Netzteil arbeiten stets leise selbst bei hoher Last.
GameStar-PC Ultra Plus auf ONE.de. GeForce GTX 1660 Ti und Ryzen 5 3600X im GameStar-PC XXL.
ONE GameStar-PC XXL auf ONE.de.
Die GeForce GTX 1660 TI bietet mit den 6 GB Videospeicher die ideale Leistung für Full-HD-Gaming.
Zusammen mit dem Ryzen 5 3600X ist das leistungsstarke Duo perfekt abgestimmt auf aktuelle Titel wie Battlefield 5 oder Metro: Exodus.
Die schnelle CPU selbst bei CPU-lastigen Spielen wie Anno 1800 nicht überfordert.
Dabei geht der Boosttakt auf bis zu 4,4 GHz hoch.
Sorglos unterwegs: Wie jeder ONE GameStar-PC kommt der GameStar-PC XL mit drei Jahren Garantie im Gepäck zu euch nach Hause.
Nach einem stundenlangen Stresstest von ONE ist dafür gesorgt, dass nichts mehr schief gehen kann.
Ist der PC bei euch daheim angekommen heißt es also nur noch: Anschließen und direkt loslegen!
ONE GameStar-PC XXL auf ONE.de. Seit 13 Jahren konfigurieren wir, die Hardware-Experten der GameStar, unsere hauseigenen PCs und Notebooks.
Qualität und Langlebigkeit und beste Leistung zum fairen Preis stehen dabei im Vordergrund.
So werden nur Mainboards und Grafikkarten von ASUS verbaut.
Kühlung und Stromversorgung liegt in den Händen der deutschen Marke BeQuiet.
Alle GameStar-PCs im Überblick auf ONE.de.
Wer macht die GameStar-PCs?
Von Gamern für Gamer: Alle Komponenten der GameStar-PCs, -Notebooks und -Upgradekits werden von den Hardware-Experten im Ecommerce-Team der GameStar ausgewählt.
Dabei achten wir besonders auf Spieleleistung, Zukunftssicherheit und Qualität - zum fairen Preis.
Unser langjähriger Herstellungspartner ONE.de baut unsere Systeme zusammen, prüft die Stabilität jedes PCs vor der Auslieferung und gewährt drei Jahre Garantie (zwei Jahre auf GameStar-Notebooks).
An jedem verkauften GameStar-PC verdienen wir einen kleinen Betrag mit.
Schweiz Magazin - Das Schweizer Nachrichten online Magazin - Bundesrat soll Schreddern von lebenden Küken verbietenBundesrat soll Schreddern von lebenden Küken verbieten.
Bundesrat soll Schreddern von lebenden Küken verbieten.
Die Kommission für Wissenschaft, Bildung und Kultur des Ständerates hat die von ihrer Schwesterkommission eingereichte Motion beraten und empfiehlt sie ihrem Rat einstimmig zur Annahme.
Mit der Kommissionsmotion wird der Bundesrat aufgefordert, durch eine Änderung von Art. 178a Abs. 3 der Tierschutzverordnung (TSchV, SR 455.1) das Schreddern von lebenden Küken zu verbieten.
Dieses Verfahren werde zwar bereits heute nur noch bei einem äusserst kleinen Teil der männlichen Küken angewendet.
Nichtsdestotrotz sei ein explizites Verbot in der Verordnung sinnvoll, um den Fokus auf eine alternative Methode und auf die frühzeitige Geschlechtsbestimmung bereits im Ei zu legen.
Mustafa K. (40) hätte wegen einer Attacke auf einen Club in Haft sein müssen, doch die Justiz ließ ihn wegen Überlastung frei.
Dann soll er versucht haben, ein Mädchen (12) zu küssen.
Jamie-Lee (12) aus Frankfurt (Oder) suchte ihre Bluetooth-Lautsprecher.
Ich weiß, wo die sind, soll Mustafa K. (40) zu ihr gesagt haben.
Da vorne, im Lenné-Park.
Nichtsahnend ging das Mädchen mit dem Syrer in den Park.
Plötzlich soll er versucht haben, sie zu küssen.
Dann soll er sich vor ihr entblößt haben!
Ich rannte so schnell ich konnte, sagt Jamie-Lee.
Bis heute kriegt sie Panik, wenn sie am Park langgeht.
Es hätte nicht so weit kommen müssen.
Denn: Mustafa K. war nur auf freiem Fuß, weil das Oberlandesgericht ihn wegen Justiz-Überlastung laufen ließ!
► Mustafa K. ist einer der Syrer, die nach einem Streit im vergangenen August Gäste des Frankfurter Frosch-Club mit Eisenstangen, Messern und Steinen attackierten.
Die Angreifer riefen Allahu akbar und Wir sind Araber, wir töten euch alle!
Im September wurden die Männer festgenommen.
Die Vorwürfe: u.a. besonders schwerer Landfriedensbruch, gefährliche Körperverletzung, versuchter Totschlag.
Doch am 25.
März kamen Mustafa K. und seine Mittäter aus der U-Haft frei!
Begründung: überlange Verfahrensdauer, unzumutbare Länge der U-Haft.
Oder auf gut Deutsch: der Kollaps des Rechtsstaates!
In Deutschland soll eine Untersuchungshaft nicht länger als sechs Monate dauern.
Bundesweit wurden deshalb vergangenes Jahr mindestens 65 Haftbefehle gegen dringend Tatverdächtige aufgehoben.
Auf den Tag zwei Monate nach seiner Freilassung drückte sich Mustafa K. abends am Lenné-Park rum.
Er hörte, wie Jamie-Lee ihren Freunden erzählte, dass sie ihr Geburtstagsgeschenk, die JBL-Box (Wert: 200 Euro), verbummelt hat.
Das gibt Ärger mit Mama, sagte Jamie-Lee noch.
Dann, so das Mädchen, sprach Mustafa K. sie an und sagte, er habe den Lautsprecher im Park gesehen.
An dieser Stelle hat er mich bedrängt und seine Hose geöffnet, sagt Jamie-Lee (12) (Foto: Jörg Bergmann)
Im Park legte der Mann dann plötzlich seinen Arm um mich, hat mich an sich rangezogen, wollte mich küssen, sagt Jamie-Lee.
Ich riss mich los.
Sie fragte den 28 Jahre älteren Mann: Weißt du wirklich, wo meine Box ist?
Dann, so das Mädchen, sagte Mustafa K., er werde ihr die Stelle gleich zeigen.
Erst mal stellte er sich aber ans Gebüsch – um zu pinkeln, dachte Jamie-Lee.
Sie drehte sich um.
Das Mädchen: Ich hörte aber nichts und als ich wieder hinguckte, hatte er seine Hose aufgemacht …
Jamie-Lee rannte weg, Mustafa K. ihr hinterher.
Doch sie entkam, rief zitternd ihre Mama Jennifer K. (34) an.
Die raste zum Park.
Mithilfe von sechs Asylbewerbern stellte sie den Mann.
Festnahme!
Es hakt im Justizsystem.
Mustafa K. sitzt jetzt zwar wegen versuchtem sexuellen Missbrauch erneut in U-Haft.
Aber am Landgericht steht noch nicht mal der Prozessbeginn für seine erste Attacke fest.
Eigentlich sollte es vergangenen Monat so weit sein …
Ihre Eltern Jennifer K. (34) und Markus (40) machen sich Sorgen wegen der psychischen Folgen des Übergriffs auf ihre Tochter (Foto: Jörg Bergmann)

Mit seiner neu formierten Mannschaft hat Fußball-Kreisligist TSV Bargteheide beim 22.
Raiba-Cup des Bargfelder SV einen Auftaktsieg gefeiert.
Die Weinroten bezwangen in Gruppe B Ligakonkurrent TuS H...
gteeaeBfldgS-nr | Mti esreni une feemrtirno cftahnnMas hta ßKlstib-uailriglFes TVS aedehgireBt imeb .22 CbuRaapi- eds gfBeledarr VS nneie Asguttafeki ifteegr.e iDe eneorWtin beawenngz in rpupGe B tronrikkLanuge TSu rdosHfio mit .:21 eDirwle engwan slndaegbtiisrV ndu Tdeteierlgreviti LfV betelstTürm itm 42: enegg end ssgertleiiKni CS .rstEemhlno . etHeu frtfeen mu 115.8 hUr edr SCE dun erd TSu odHrosfi muz llseliair-DeKgu ndreeuaa.fin Um 451.9 rUh dreftro edr VTS etgheBdeiar end fLV ütemb.tlTser .
SC thlmosEren – LVf bTmüsertetl :42 12(): 
terekrhVe letW mi strene carug:nDgh tNihc rde asVgesbirndli,t nsrndoe edr flsiteneeskaer tslieirgsKi usa mshronetEl temisemtb ied Piaret dun rüethf achn eneri bnaehl Sduent durch Treefrf von nvKei aiztWul 5)(1. ndu trzMoi rAehns .3)0( ohch ieentdvr itm .02: Krzu orv emd ichwntSeelees ealngg nJa veKrül hcno edr ss.lerethAnsffrcu . aDs attlB edwnte cshi . mI eznweit hraungDgc nweeedt ihsc cesilihlcßh sda B,attl ereobdnin skeesairt Entlosmerhs ilhcaeM csuSthr eid Rtoe aKter 3(6.) udn nur nüff tennMui eptäsr eelmleTkaog oMcri eBntra lb.o-GtRe .
Zu edmies teunikptZ aetth der VLf dei atePir daenlilrsg risebte eehrgtd ndu agl hdrcu rToe ovn aKy eDitl .0)5( ndu lMise itkeginKin 5)(5. imt 3:2 in .tForn eZwi niMuent orv mde fpbfAif lenagg leitD cißillhchse chon rde rfTfere zum .dEdtnasn . chhriieclS rewan eid beinde elervPawtisez nie slPu frü n,us earb uach enhbsaeeg vdnao bin ich mti dre utesngiL enermi fntascnMha – zinsutemd mi etewnzi gDhuacngr – d,rfnieezu tgsea smrlüTestetb choaC crMa na.delM . VTS ieeBdthager – TSu ofsHrdio 2:1 :)11( 
rüF dei enu feerrmoit tirgaredheBe aMacfhtnsn awr ied ertiaP gngee dne unkorraeeknitngL enei rtese abmtgomdunentstrS.i ieBed amsTe ebton ein pdnesekca ipl.eS eiD -uüSuThrFgn urhcd kSefi lmridiiY .(9) lieiresteag uJiusl hSllecmtadf (17..) 
uAhc ni edr zietenw Hlteäf owegt edi aerPti inh ndu e.hr hacN ineer eHbiraegen nov luuiJs lülHe väetgelnrre Jan uczlSh sad Ldere tmi der eckaH sni .
Tro edBei sTaem siletpen chnlndaießes tirewe ufa gSie – mit edm essbnere eEnd für nde V.TS . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Grace will unbedingt an einem großen Instrumentenbauer-Wettbewerb in Italien teilnehmen.
Da wartet eine weitere lebensverändernde Überraschung auf sie … 
Autorin Anstey Harris: Was wir tun, ist das Ergebnis einer Kette von Ereignissen.
In ihren Texten will Anstey Harris beweisen, dass das Leben wundervoll ist – und dass wir alle das Glück finden können, wenn wir nur am richtigen Ort danach suchen (und meistens liegt es näher als wir denken).
Die Autorin unterrichtet Kreatives Schreiben an der Canterbury Christ University.
Sie lebt mit ihrem Mann (von dem sie alles über den Bau von Geigen gelernt hat) und zwei Hunden direkt am Meer in Kent, England.
Hör dir hier an, was Anstey Harris dazu bewegt hat, Find mich da, wo Liebe ist zu schreiben.
Außerdem erzählt die Autorin, welche verschiedenen Arten von Liebe es für sie gibt, warum wir immer selbst die Verantwortung für all unser Tun übernehmen müssen und inwiefern es mehr Empathie gegenüber Frauen in der Rolle als Geliebte bedarf: 
https://desired.brandvoice.wp.stroeermediabrands.de/wp-content/uploads/sites/6/2019/07/harries-brief-ullstein-final.mp3Was du aus der emotionalen Story für dein eigenes Leben mitnehmen kannst.
Einsamkeit, Liebe, Freundschaft – die Geschichte ist vielschichtig und geht auf die großen Themen des Lebens ein.
Sie hebt sich insofern von vielen anderen ab, indem sie zeigt: Nicht nur die romantische Liebe kann einem unter die Haut gehen.
Auch Freundschaft fühlt sich oft echt, tief und erfüllend an, eben wie eine Liebesbeziehung.
Durch das, was Grace erlebt, und wie sie und ihre Freunde einander in schwierigen Zeiten unterstützen, lernen wir, dass wir zusammen stark sind und mit Schicksalsschlägen so viel leichter umgehen können.
Egal ob der falsche Job, die falsche Lebensart oder der falsche Partner: Jeder findet sich früher oder später in einer Situation wieder, in der man den Mut haben muss, Dinge zu beenden, um nochmal ganz neu zu beginnen.
Grace und ihre Freunde inspirieren uns dazu, dass es nie zu spät ist, aus Teilen unseres Lebens, die uns nicht mehr glücklich machen, auszubrechen, den Neuanfang zu wagen und dadurch mehr Selbstachtung zu gewinnen.
Warum Find mich da, wo Liebe ist unser Lesetipp für diesen Sommer ist.
Emotionale Szenen, viele überraschende Twists im Story-Verlauf, nahbare Figuren und ein einzigartiger Schreibstil: Wenn du für deinen kommenden Urlaub noch auf der Suche nach spannender Lektüre bist, wirst du mit Anstey Harris' neuem Buch mehr als happy sein.
Find mich da, wo Liebe ist ist ein Roman, der sich mit den ganz realen Problemen und Schwächen einer sympathischen Protagonistin auseinandersetzt.
Im Leben von Grace geht es auf und ab und gerade diese authentische Dramatik macht beim Lesen besonders viel Freude.
Endlich wieder ein herzerwärmender Schmöker für alle Lesefreundinnen da draußen: Mit Find mich da, wo Liebe ist erwartet dich ein Pageturner für angenehme Sommerstunden, den du so rasch nicht aus der Hand legen wirst.
Der Roman ist ab sofort im Buchhandel und im Online-Buchshop deiner Wahl erhältlich.
Unsere Empfehlung: Absolut lesenswert!
Obwohl es in Frankreich kein Streikgeld gibt, wurden am 2.
Juli landesweit über fünfhundert Krankenhäuser und Pflegeheime bestreikt.
Nicht nur die unangemessene Bezahlung, sondern die Arbeitsbedingungen insgesamt wurden angeprangert.
Immer mehr Patienten müssen in immer kürzeren Zeiten behandelt werden.
Und die Bettenanzahl sinkt.
Bereits am 18.
März streikten die Krankenschwestern im Krankenhaus Saint-Antoine in Paris, weil sie seit Anfang des Jahres bereits fünf aggressive Handgreiflichkeiten von Patienten erleben mussten.
Das ausgepowerte medizinische Personal ist mit seiner Geduld am Ende, der Zorn groß, und die Bewegung der »Gelbwesten« macht Mut.
Nach der gewerkschaftlichen Aktionsgemeinschaft »Intersyndicale« hatte im Juni nun auch die Spitze des Allgemeinen Gewerkschaftsbundes (CGT) die »Convergence« beschlossen.
Damit ist das Zusammengehen der Gewerkschaften mit der »Gelbwesten«-Bewegung und anderen Kräften gemeint.
Die seit Jahren organisierten lokalen Protestaktionen und Streiks werden jetzt koordiniert ausgeweitet.
In allen Ecken Frankreichs legen Ärzte und das Pflegepersonal in öffentlichen Krankenhäusern die Arbeit nieder.
So zum Beispiel am 6.
Juni und kurze Zeit später, am 11.
Juni, als die Sanitäter und Notärzte in allen größeren Städten Frankreichs im Rahmen eines nationalen Streiktages 100.000 neue Stellen forderten: 40.000 in den Notaufnahmen und 60.000 in den Pflegeheimen (EHPAD).
Ende Juni befanden sich dann Beschäftigte von mehr als 255 Einrichtungen im Ausstand, darunter waren 95 Notaufnahmestationen.
Nach Angaben des Krankenhausverbandes FHF wurden 95 öffentliche Notaufnahmestationen in dem Zeitraum zwischen 1995 und 2016 geschlossen.
Die Menge derjenigen, die dringend medizinische Hilfe brauchten, verdoppelte sich währenddessen: Die Zahl der von Notärzten versorgten Patienten sei von zehn Millionen auf 21 Millionen gestiegen.
Wie pervers die neoliberale »Sparlogik« ist, bewies ein Gesetzesantrag des Abgeordneten Oliver Ferrand von »La République en Marche« letztes Jahr am 18.
Oktober.
Demnach sollten dem Notdienst 60 Euro pro stationär abgewiesenem Patienten gutgeschrieben werden.
Insgesamt wurden den öffentlichen Hospitälern laut FHF zwischen 2005 und 2019 »Einsparungen« von 8,6 Milliarden Euro auferlegt, was »notgedrungen« zur Schließung von Krankenhäusern führte.
Das neue am Gesundheitsgesetz »2022« der Regierung von Emmanuel Macron ist, dass es die Schließung von Entbindungsstationen und als unrentabel angesehenen Krankenhäusern festlegt.
Dabei sind die Abteilungen für Geburtshilfe bereits in erheblichem Maße reduziert worden.
Gab es im Jahr 1975 noch 1.369 »Maternités« in Frankreich, waren es 2018 nur noch 498.
Nach der Ungleichheit bei Einkommen und Vermögen wird der unzureichende Zugang zu ärztlicher Versorgung als größte Ungerechtigkeit empfunden.
Das ist das Ergebnis der Studie »Baromètre 2018«, die die »Direktion für Forschung, Evaluationsstudien und Statistik« (DREES) des Gesundheitsministeriums am 17.
April veröffentlichte.
Das könnte der Grund dafür gewesen sein, warum den stückchenweise durchgesetzten Privatisierungsplänen von Macrons Vorgängern, Nicolas Sarkozy und François Hollande, so heftiger Widerstand entgegengesetzt worden war.
Dennoch hält »Sonnenkönig« Macron an seinen Plänen fest, die gesamte öffentliche Daseinsvorsorge und die dafür zuständige Verwaltung dem Profitstreben zu unterwerfen, soweit das nicht ohnehin schon geschehen ist: Auf der Agenda steht die Umstrukturierung etwa von Eisenbahnen, Flughäfen und Feuerwehren.
Unter dem Eindruck der »Gelbwesten«-Bewegung hatte Präsident Macron zugestanden, keine Klinik mehr zu schließen.
Reine Augenwischerei, denn der Bettenabbau geht weiter, »bis nur noch die nackten Wände übrigbleiben«, wie ein CGT-Betriebsrat in der Zeitung  am 21.
Juni zitiert wurde.
Obwohl der Rechnungshof in einem Bericht schätzte, dass das Personal landesweit um 20 Prozent erhöht werden müsste, stellt sich Gesundheitsministerin Agnès Buzyn taub.
Erst für November ist eine Anhörung angesetzt.
Für die seit sechs Jahren eingefrorenen Gehälter ist keine Erhöhung vorgesehen, stattdessen wurde nur eine Prämie von 70 Euro in Aussicht gestellt.
Das Gehalt eines Krankenpflegers ist in den letzten 20 Jahren vom 1,7fachen des Mindestlohns (SMIC) auf das 1,3fache gesunken.
Dennoch steht die Durchsetzung von Macrons Programm bis zur nächsten Präsidentschaftswahl in Frage.
Nicht nur die »Gelbwesten« haben dessen Umsetzung verzögert.
Auch in anderen Bereichen gibt es Widerstand.
Die Schüler in Frankreich gehen gegen die Verschlechterung der öffentlichen Bildung auf die Straße und bestreiken Prüfungen, Lehrer weigern sich, Arbeiten zu korrigieren und Eltern demonstrieren mit ihren Kindern gegen die Schließungen von Klassen.
Der US-Milliardär Jeffrey Epstein soll laut Vorwürfen der New Yorker Staatsanwaltschaft Dutzende minderjährige Mädchen missbraucht haben.
Der 66-Jährige habe zwischen 2002 und 2005 in New York und  einen illegalen Sexhandelsring aufgebaut, hieß es in einer nun veröffentlichten Anklageschrift.
Epstein bestreitet die Vorwürfe.
Einige der Mädchen seien erst 14 Jahre alt gewesen, teilte die Staatsanwaltschaft bei einer Pressekonferenz mit.
Sie seien mit großen Summen  angelockt und dazu verleitet worden, weitere minderjährige Mädchen heranzuschaffen.
Der Beschuldigte habe Dutzende minderjährige Mädchen sexuell ausgebeutet und missbraucht.
Die Übergriffe fanden den Gerichtsunterlagen zufolge in Epsteins  in New York, Palm Beach und an anderen Orten statt.
Der 1953 in New York geborene Epstein hat sein Vermögen vor allem als Investmentbanker gemacht.
Er wurde am Montag einem Untersuchungsrichter vorgeführt.
Die Staatsanwaltschaft geht von einem hohen Fluchtrisiko aus und fordert, dass der Milliardär bis zu einem möglichen Prozessbeginn hinter Gittern bleiben soll.
Auf die Anklagepunkte steht eine Höchststrafe von 45 Jahren Gefängnis.
Nacktfotos, die aussehen, als zeigten sie minderjährige Mädchen.
Der Hedgefonds-Manager war am Samstagabend am Teterboro-Flughafen im US-Bundesstaat  festgenommen worden, wo er nach dem Rückflug aus  mit einem Privatjet landete.
Ermittler hatten am Wochenende zudem sein Anwesen in Manhattan durchsucht und dabei unter anderem Nacktfotos, die aussehen, als zeigten sie minderjährige Mädchen sichergestellt, wie der New Yorker Staatsanwalt Geoffrey Berman nun sagte.
Mit einer Anhörung Epsteins durch einen Untersuchungsrichter wird in den kommenden Tagen gerechnet, bis dahin bleibt der Milliardär in Untersuchungshaft.
Es ist nicht das erste Verfahren gegen Epstein, der in der Vergangenheit Beziehungen zu zahlreichen Prominenten pflegte.
Eine Staatsanwaltschaft in Florida war 2008 einen umstrittenen Deal mit Epstein eingegangen.
Er bekannte sich schuldig, Klienten mit minderjährigen Prostituierten versorgt zu haben, und saß eine Gefängnisstrafe von 13 Monaten ab.
Im Gegenzug wurde ihm ein Verfahren vor einem Bundesgericht erspart.
Die fragwürdige Vereinbarung hatte der heutige US-Arbeitsminister Alexander Acosta als damaliger Staatsanwalt mit ausgehandelt.
Mehrere Frauen hatten Epstein Missbrauch vorgeworfen.
Medienberichten zufolge hatten polizeiliche Ermittlungen damals ergeben, dass der Milliardär teils 13-jährigen Mädchen missbraucht hatte.
Unter anderem aufgrund von Journalistenrecherchen nahm die New Yorker Staatsanwaltschaft die Ermittlungen .
An den Deal mit der Staatsanwaltschaft in Florida sei die New Yorker Staatsanwaltschaft nicht gebunden, sagte Berman.
Der Traumjob: Jochen Schweizer testet in neuer Show Bewerber.
Der deutsche Unternehmer Jochen Schweizer.
Quelle: Felix Hörhager/dpa.
Der Traumjob: Jochen Schweizer testet in neuer Show Bewerber.
Es soll das längste und intensivste Bewerbungsgespräch der Welt werden: Jochen Schweizer startet am Dienstag mit seiner neuen Show Der Traumjob auf ProSieben – dem Gewinner winkt ein Chef-Posten mit sechsstelligem Jahresgehalt.
Der Unternehmer Jochen Schweizer sucht in einer neuen ProSieben-Show nach einem Geschäftsführer.
Der Traumjob – bei Jochen Schweizer startet an diesem Dienstag (9. Juli) um 20.15 Uhr.
Schweizer (62), als Gründer eines Unternehmens für Erlebnisgutscheine bekannt geworden, kündigte die neue Show als das längste und intensivste Bewerbungsgespräch der Welt an.
Die Bewerber will er nach Kenia, Thailand, Spanien und Norwegen schicken.
Es geht um einen Chef-Posten mit sechsstelligem Jahresgehalt.
Elf Anwärter treten in sechs Folgen gegeneinander an beim Viehtreiben in der afrikanischen Savanne oder auf einem Schwebebalken in schwindelerregenden Höhen.
Ich führe meine Bewerber an Orte, die mein Leben geprägt haben und mich zu dem Menschen gemacht haben, der ich heute bin, sagte Schweizer, der früher auch als einer Investoren in der Vox-Show Die Höhle des Löwen zu sehen war, die über die Geschäftsideen von Start-up-Unternehmen entscheiden dürfen.
Trump: Iran sollte besser vorsichtig sein .
Montag, 8.
Juli, 8.10 Uhr:  gedroht, nachdem das Land angekündigt hatte, gegen eine zentrale Auflage des internationalen Atomabkommens zu verstoßen.
Der Iran solle besser vorsichtig sein, sagte Trump am Sonntag vor Journalisten im Bundesstaat New Jersey.
Der Iran mache viele schlimme Dinge, fügte er hinzu und bekräftigte, dass das Land niemals Atomwaffen besitzen werde.
Details zu Konsequenzen ließ der Republikaner offen.
Die Führung in Teheran hatte zuvor verkündet, die Urananreicherung je nach Bedarf schrittweise auf 5 bis 20 Prozent zu erhöhen.
Auf 90 Prozent hoch angereichertes Uran kann für Nuklearwaffen benutzt werden.
Das zwischen den UN-Vetomächten USA, , Großbritannien sowie Deutschland und dem Iran 2015 vereinbarte Atomabkommen sollte Teheran am Bau einer Atombombe hindern.
Das iranische Atomprogramm wurde massiv eingeschränkt und überwacht, im Gegenzug wurden Wirtschaftssanktionen gegen das Land aufgehoben.
Die USA stiegen 2018 einseitig aus der Vereinbarung aus.
US-Präsident Trump verhängte zudem Sanktionen gegen das Land, die jedem wirtschaftliche Nachteile androhen, der iranisches Öl kauft.
Damit will er die Einnahmen der Islamischen Republik drastisch vermindern und Teheran politisch gefügiger machen.
Der Iran sieht seine mit dem Abkommen verbundenen wirtschaftlichen Hoffnungen völlig enttäuscht.
Vor zwei Monaten hatte Teheran deshalb angekündigt, in Stufen aus dem Deal auszusteigen.
Im Video: US-Botschafter mischt sich mit verwirrenden Aussagen in Flüchtlingspolitik ein 

ZTEWelink Technology Co., LTD.
ZTE verkauft das erste Axon 10 Pro 5G-Smartphone in nordischen Ländern.
Die ZTE Corporation, ein international führender Anbieter von Lösungen für die Telekommunikationsbranche und für Unternehmens- und Privatkunden im Bereich mobiles Internet hat, in Finnland offiziell das erste 5G-Smartphone verkauft.
Das Axon 10 Pro 5G-Smartphone wurde von Veli-Matti Mattila, CEO des finnischen Netzbetreibers Elisa, am 3.
Juli 2019 im Elisa Kulma Flagship-Store in Helsinki an den Kunden übergeben.
Damit hat Finnland offiziell das Zeitalter von 5G eingeläutet und das ZTE Axon 10 Pro 5G zum ersten handelsüblichen 5G-Smartphone in den nordischen Ländern gemacht.
Verbraucher profitieren nun von ultraschneller 5G-Netzgeschwindigkeit.
Xu Feng, SVP der ZTE Corporation und Präsident der Mobile Device Division, sagte: ZTE treibt in enger Zusammenarbeit mit führenden Netzbetreibern wie Elisa die Kommerzialisierung von 5G-Geräten voran.
Nach der Ankündigung des Marktstarts in Europa, dem Nahen Osten und China ist das ZTE Axon 10 Pro 5G das erste handelsübliche 5G-Smartphone in Skandinavien.
Mit dem ZTE Axon 10 Pro 5G haben die Verbraucher Zugang zum ultraschnellen 5G-Netz und profitieren privat wie beruflich von Spitzentechnologie.
ZTE ist bestrebt, die hohen Ansprüche von Netzbetreibern und Verbrauchern in der bevorstehenden 5G-Ära mit unseren End-to-End-Lösungen zu erfüllen.
Wir sind überzeugt, dass viele Verbraucher mit diesem Flagship-Smartphone 5G erleben werden.
Mit 5G sind deutlich höhere und schnellere Datenübertragungsraten bei geringer Latenz möglich.
Dadurch entstehen neue und unvorstellbare Anwendungsszenarien, die das Arbeiten effizienter und das Leben smarter machen.
Dazu gehören AR, VR, cloudbasiertes Gaming, 4K-Video, 5G+8K-Livestreaming in extrem hoher Qualität, autonomes Fahren und vieles mehr.
Neben dem 5G-Flagship-Smartphone bietet ZTE ein umfangreiches Sortiment an 5G-Endgeräten wie 5G Outdoor Router, 5G Mobile Wi-Fi Router, 5G Ethernet Box und weitere 5G Module.
Erhältlich sind ebenfalls 5G-Module speziell für industrielle Anwendungsfälle, um die Digitalisierung verschiedener Branchen anzutreiben.
ZTE ist ein Anbieter von fortschrittlichen Telekommunikationssystemen, mobilen Geräten und unternehmensweiten Technologielösungen für Verbraucher, Betreiber, Unternehmen und Kunden im öffentlichen Sektor.
Als Teil der Strategie von ZTE ist das Unternehmen bestrebt, seinen Kunden integrierte End-to-End-Innovationen anzubieten, um im Zusammenwachsen der Branchen Telekommunikation und Informationstechnologie Exzellenz und Wert zu schaffen.
Die an den Börsen von Hongkong und Shenzhen notierten Produkte und Dienstleistungen von ZTE werden an über 500 Betreiber in mehr als 160 Ländern verkauft.
Die Aktien der H-Aktie sind unter der Nummer 0763.HK / A-Aktie unter der Nummer 000063.SZ notiert.
ZTE investiert 10 Prozent seines Jahresumsatzes in Forschung und Entwicklung und nimmt Führungspositionen in internationalen Standardsetzungsorganisationen ein.
ZTE bekennt sich zur sozialen Verantwortung der Unternehmen und ist Mitglied im UN Global Compact.
Für weitere Informationen besuchen Sie bitte .
Pressekontakt Susanne Baumann Stephanie Grunwald ZTE Deutschland GmbH media consulta International Holding AG Tel.:+49-(0)163 8199405 Tel.: +49-(0)30-65000-302 susanne.baumann@zte.com.cn

Das meldeten zahlreiche Medien.
Ausserdem zitierten sie aus einem Brief an die Öffentlichkeit, den Babacan verbreitet haben soll.
Darin schien er Gerüchte über eine neue Partei zu bestätigen.
Er habe lange hinter der Partei gestanden, schrieb Babacan demnach.
Aber in den vergangenen Jahren hätten sich Gräben aufgetan zwischen den Grundsätzen, an die er glaube, und dem Vorgehen der Partei.
Verstandesmässig und im Herzen habe ich eine Abgrenzung erlebt, hiess es.
Es sei unumgänglich geworden, neue Anstrengungen für Gegenwart und Zukunft der Türkei zu unternehmen.
Er fühle dafür grosse Verantwortung.
Es gehe auch darum, den Ruf des Landes zu verbessern.
Menschenrechte, Freiheiten, eine fortschrittliche Demokratie und Rechtshoheit sind unsere unerlässlichen Grundsätze.
Kritik an Erdogans Politikstil.
In den vergangenen Monaten war immer wieder das Gerücht aufgetaucht, dass Babacan gemeinsam mit Ex-Präsident Abdullah Gül für eine neue Partei AKP-Mitglieder abwerben will, die mit dem zunehmend autoritären Politikstil von Präsident Recep Tayyip Erdogan nicht einverstanden sind.
Ähnliche Meldungen gab es auch um Ex-Ministerpräsident Ahmet Davutoglu.
Beobachter werteten die Unruhe in Erdogans Partei als Zeichen von Machtverlust.
Einende Botschaften honoriert.
Bei der regulären Kommunalwahl am 31.
März hatte die AKP in vielen Grossstädten an Zustimmung verloren.
Hauptgrund war die schlechte wirtschaftliche Lage, andere reagierten auch auf Erdogans aggressive Rhetorik.
Der wichtigste Bürgermeisterposten des Landes in Istanbul fiel nicht nur im März, sondern auch bei der Wiederholung der Wahl am 23.
Juni an den Oppositionskandidaten Ekrem Imamoglu, der mit positiven und einenden Botschaften punktete.
Babacan, geboren 1967, war 2001 Gründungsmitglied der AKP.
Von 2002 bis 2007 war er Wirtschaftsminister und genoss auch im Ausland Ansehen.
Später wurde er Aussenminister und Vize-Ministerpräsident.
Er war auch Chefunterhändler für die Beitrittsverhandlungen mit der EU.
Darüber hinaus bietet alleine das Gaming-Spitzenmodell X570 Phantom Gaming X zusätzlich 2,5-GBit-LAN als schnelle kabelgebundene Netzwerkschnittstelle.
Außerdem setzt ASRock durchweg auf eine vergleichsweise hohe Anzahl an SATA-Schnittstellen, denn alle neuen X570-Mainboards verfügen über gleich acht Anschlüsse.
Die Chipsatzkühlung erfolgt ebenfalls bei allen X570-Modellen gleichermaßen aktiv, also mit einem Lüfter.
X570 Phantom Gaming X markiert bei ASRock das Premium-Segment.
Beim vorläufigen Spitzenmodell des X570-Aufgebotes von ASRock, dem X570 Phantom Gaming X fällt die Ausstattung im Vergleich zu den Flaggschiff-Platinen der Konkurrenz mit X570-Chipsatz eher mager aus, denn lediglich bei der Netzwerkanbindung kann das neue ASRock X570 Phantom Gaming X herausragendes vorweisen.
Denn neben 2,5-Gbit-LAN und des direkt in einem M.2-Slot verbauten WLAN-Moduls mit der Unterstützung für WiFi 6 alias 802.11ax ist kaum Sonderausstattung wie beispielsweise ein zusätzliches OLED-Display geboten.
Mit einer umfassend, steuerbaren RGB-LED-Beleuchtung kann das ASRock X570 Phantom Gaming X hingegen aufwarten, obgleich dies in diesem Segment mittlerweile nahezu als selbstverständlich angesehen werden darf.
ASRock X570 Phantom Gaming X. ASRock X570 Phantom Gaming X (Bild: ASRock)

X570 Phantom Gaming 4 und X570(M) Pro4 bilden den Einstieg.
Eines der günstigsten X570-Mainboards von ASRock (Preise siehe Tabelle unten) kann als Einsteigermodell direkt auch in zwei Formfaktoren geordert werden.
Ganz gewöhnlich im ATX-Format als  und in kleiner als µATX-Platine .
Beide unterscheiden sich lediglich bei den Abmessungen und bieten bei der Ausstattung grundsätzlich vergleichbare Funktionen.
Auch zu den bei ASRock darüber angesiedelten X570-Platinen sind die Unterscheidungsmerkmale nur gering.
10-Phasen-Spannungsversorgung, zwei PCIe-4.0-x16-Slots, zwei M.2-Steckplätze und Gigabit-LAN aus dem Hause Intel sind ebenso geboten wie achtmal SATA und zweimal USB 3.2 Gen 2 (Typ A und C).
X570 Phantom Gaming X. X570 Steel Legend WiFi ax.
X570 Extreme4 WiFi ax.
X570 Phantom Gaming 4
*Stand: 08.07.2019, laut 

Armin Laschet ist gelernter Journalist.
Aber bei einer fatalen Pressemitteilung seiner Staatskanzlei, die der Landesregierung seit nunmehr eineinhalb Jahren große Probleme bereitet, hat der Ministerpräsident ausdrücklich nicht selbst Hand angelegt: Den Text habe ich nicht redigiert, stellte Laschet am Montag als Zeuge im Untersuchungsausschuss zur Hacker-Affäre um die zurückgetretene Umweltministerin Christina Schulze Föcking (CDU) klar.
Der Untersuchungsausschuss beschäftigt sich mit der Frage, ob die Landesregierung nach einem vermeintlichen Hacker-Angriff auf Schulze Föcking am 15.
März 2018 die Öffentlichkeit bewusst getäuscht oder Einfluss auf die Ermittlungen genommen hat.
Die Ministerin hatte abends auf ihrem Hof in Steinfurt plötzlich eine Videosequenz auf dem Fernseher gesehen, die sie selbst bei einer Landtags-Rede zeigte.
Sie vermutete einen Angriff auf ihr Heim-Netzwerk und rief die Polizei.
Hacker-Angriff?
Die Oma hatte sich bloß auf den IPad verdrückt.
Laschets Regierungssprecher Christian Wiermer veröffentlichte schon am Mittag darauf eine alarmierende Pressemitteilung, wonach es angeblich von bisher unbekannter Seite Versuche gegeben hat, auf persönliche Daten der Ministerin zurückzugreifen.
Mindestens teilweise waren diese Versuche demnach auch erfolgreich.
Doch schon wenige Tage später waren sich die Spezialisten des Landeskriminalamtes sicher, dass es nie einen Hacker-Angriff gegeben und bloß Schulze Föckings Mutter das Ipad falsch bedient hatte.
Laschet wurde über den falschen Cyber-Alarm bereits am 29.
März informiert.
Öffentlichkeit und Parlament erfuhren dagegen erst Wochen später davon.
Die Opposition vermutet, dass die Staatskanzlei die damals schon trudelnde Ministerin als Opfer darstellen wollte.
Laschet widersprach im Zeugenstand deutlich, parierte aber freundlich und geduldig knapp zwei Stunden lang die bohrenden Fragen.
Er habe es damals für angemessen gehalten, den Vorfall früh proaktiv zu kommunizieren.
Die Quelle für die Mitteilung des Regierungssprechers sei eine eindeutige WE-Meldung (Wichtiges Ereignis) der Polizei gewesen - die zu diesem Zeitpunkt allerdings nur routinemäßig die Hacker-Vermutung der Ministerin notiert hatte.
Schon vor Monaten hatten erfahrene Ermittler des Landeskriminalamtes im Zeugenstand dies als keine seriöse Grundlage für die zugespitzte Mitteilung der Staatskanzlei abgetan.
Die Opposition vermutet, eine trudelnde Ministerin sollte als Opfer dargestellt werden.
Als sich wenig später abzeichnete, es könnte auch die Oma gewesen sei, habe er dagegen allein die Staatsanwaltschaft am Zug gesehen, so Laschet.
Es sei nicht Job des Ministerpräsidenten, per Flüsterton über laufende staatsanwaltschaftliche Ermittlungen zu informieren.
Für ihn sei klar gewesen: Die Staatsanwaltschaft wird das auflösen.
Laschet ahnte natürlich die Peinlichkeit für Schulze Föcking: Das wird unangenehm für die Ministerin, aber das ist dann so.
Zuvor hatte Justizminister Peter Biesenbach (CDU) als Zeuge bestritten, Einfluss auf die Staatsanwaltschaft genommen zu haben.
Der 71-Jährige musste erklären, warum er den ermittelnden Oberstaatsanwalt Markus Hartmann Ende März 2018 ausgerechnet in dem Moment per Handy angerufen hatte, als dieser im Hause Schulze Föcking die Einstellung der Ermittlungen verkünden wollte.
Danach wurde noch wochenlang weiterermittelt.
Ich wusste nicht, dass Hartmann zu diesem Zeitpunkt auf dem Hof war.
Der Anruf war spontan, der Grund dafür war harmlos, sagte Biesenbach.
Einflussnahme ist mir fremd.
ass Nadine Linke in der Tourismusbranche landen würde, hat wohl niemanden sonderlich überrascht.
In Indien als Tochter zweier reisebegeisterter Gastronomen geboren, wurde ihr das Fernweh praktisch in die Wiege gelegt.
Und in welcher Branche ist man da besser aufgehoben als in der Hotellerie?
So informierte sich die heute 18-Jährige auf Messen über potenzielle Arbeitgeber und die Ausbildungswege nach dem Abitur und entschied sich schließlich für ein duales Studium der Betriebswirtschaftslehre mit Fachrichtung Tourismus.
Ich wollte auf jeden Fall in den Tourismus und gleichzeitig studieren, erzählt sie.
Es ist sehr stressig und zeitintensiv, sagt sie über ihr Studium.
Und rät jedem, sich vor der Ausbildung gut über die verschiedenen Wege zu informieren.
Ihr selbst reichte eine Ausbildung als Hotelfachfrau nicht.
Denn sie will die großen wirtschaftlichen Zusammenhänge verstehen, und Mathe lag ihr schon immer.
Tief in Themen eintauchen zu wollen – das ist laut der Bundesagentur für Arbeit mitunter ein Grund, der für ein Studium spricht.
Daneben sollte man für ein  ein großes Maß an Disziplin und Selbstorganisation mitbringen.
Sandra Warden, Geschäftsführerin vom Deutschen Hotel- und Gaststättenverband (Dehoga), würde jungen Menschen zuerst zu einer Lehre raten: Wer nicht schon praktische Erfahrungen in diesem Bereich hat, zum Beispiel durch längere Praktika oder regelmäßige Ferienjobs, dem empfehlen wir, sich in einer Ausbildung mit der Branche auseinanderzusetzen.
Auszubildende durchlaufen alle Abteilungen und erhalten einen guten Überblick in die betrieblichen und operativen Abläufe.
Betten machen und Bäder putzen – das gehört da genauso dazu wie kaufmännische Tätigkeiten im Büro.
Für wen sich bereits ein Bachelor-Abschluss lohnt 

Die enge Verzahnung zwischen Theorie und Praxis ist für Warden ein weiterer Vorteil einer dualen Berufsausbildung.
Die Stundenpläne sind ihrer Ansicht nach besser aufeinander abgestimmt als im Studium, wo unter Umständen Inhalte im ersten Studienjahr gelehrt werden, die erst im dritten Jahr der Ausbildung zur Anwendung kommen.
Unter Umständen ist auch der Zugang zur Ausbildung leichter.
Für die meisten dualen Berufsausbildungen wird formal kein Schulabschluss vorgeschrieben.
Dennoch erwarten viele Betriebe mindestens einen Hauptschul- oder Realschulabschluss – oder das .
Generell gibt es einen Trend zur Akademisierung.
Die Zahl der Studienanfänger ist im letzten Jahrzehnt gestiegen – von rund 1,9 Millionen im Jahr 2007 auf 2,8 Millionen im Jahr 2017, erklärt Hannelore Mottweiler vom Bundesinstitut für Berufsbildung (BIBB).
Studium nicht immer Voraussetzung für leitende Position.
Entsprechend ist ein Hochschulabschluss heute manchmal weniger wert als früher.
Zwar ist er formal die bessere Qualifikation, gerade für leitende Positionen.
Gemäß des Deutschen Qualifikationsrahmens für lebenslanges Lernen werden Hochschulabsolventen in eine höhere Stufe eingeordnet, sagt Mottweiler.
Das muss aber nicht zwingend bedeuten, dass jemand mit Hochschulabschluss andere Tätigkeiten ausübt als jemand mit einer Ausbildung.
In Branchen wie der Mediengestaltung gebe es mittlerweile so viele Absolventen aus Medien- und Grafikstudiengängen, dass diese immer häufiger Facharbeitertätigkeiten übernehmen.
Wer sich für ein Studium entscheidet, sollte vorher zumindest immer ein längeres Praktikum absolviert haben.
Finden Sie jetzt Ihren Traumjob auf jobs.welt.de! 

Im Tourismus sind zum Beispiel bestimmte Charaktereigenschaften und Vorlieben gefragt.
Wer großen Wert legt auf geregelte Arbeitszeiten von 9 bis 17 Uhr, der ist in diesem Sektor falsch.
Hingegen sollte man ein gewisses Organisationstalent mitbringen, Kommunikation und extrovertiertes Verhalten nicht scheuen und vor allem stressresistent sein.
Nachtschichten und Arbeiten an Wochenenden und Feiertagen sind eher die Regel als eine Ausnahme – das lernt man in der Ausbildung von Beginn an.
Gerade im Hotelfach sei ein Studium zudem keine unbedingte Voraussetzung für einen leitenden Posten, sagt Dehoga-Geschäftsführerin Warden.
Wenn man sich die Karrieren der heutigen Hoteldirektoren anschaue, sei es sehr verbreitet, dass sie mit einer Ausbildung zu Hotelfachleuten oder zu Hotelkaufleuten gestartet sind.
Auslandsaufenthalte im Studium üblicher.
Einen wichtigen Unterschied zwischen der Ausbildung und dem Studium gibt es noch: Gerade wer sich für Auslandsaufenthalte während der Ausbildung interessiert, ist an der Hochschule womöglich besser aufgehoben.
Dort sind sie oftmals üblicher und besser mit dem Curriculum vereinbar als in einer Ausbildung.
Einige Kommilitonen von Studentin Nadine Linke etwa wechseln in der Praxisphase nicht nur den Betrieb, sondern gleich das Land: In großen Hotelketten sei das kein Problem.
Auch wenn es oft noch mehr Stress bedeutet.
Linkes Entscheidung für ein duales Studium war bewusst.
Auch weil sie noch nicht weiß, ob sie ihr Leben lang in einem Hotel arbeiten möchte.
Mit dem betriebswissenschaftlichen Studium lässt sie sich weitere Branchen für später offen.
Sieben Berufe, mit denen Sie ein Top-Gehalt erzielen 

ist noch ein Transfer-Coup geglückt: Die Blauen verpflichten Torjäger Cristian Gilés Sanchez vom Rivalen .
Der 26-jährige ehemalige Reutlinger unterschrieb am Montag seinen Vertrag und nahm gleich am Training teil.
Der gebürtige Spanier kennt die Oberliga schon ganz gut.
In der Saison 2017/18 wechselte er von Peña Sport FC zum FC Villingen.
Dort erzielte er in 34 Pflichtspielen 24 Tore.
In der vergangenen Saison spielte er beim SSV Reutlingen, wo dem 26-Jährigen in 25 Spielen 12 Tore gelangen.
Gilés Sanchez ist damit der achte Neuzugang bei den Kickers.
Sein erstes Spiel für die Kickers wird er vermutlich beim Testspiel in Gönnigheim oder gegen Normannia Gmünd absolvieren.
Gilés ist 1,81 m groß und im Sturm variabel einsetzbar.
Vor allem seine Torgefährlichkeit und seine Beständigkeit machen ihn zu unserem Wunschspieler, sagt Lutz Siebrecht zum Neuzugang.
Der bisherige Kader 2019/20.
Tor: Thomas Bromma, Pator Gashi.
Abwehr: Malte Moos, David Kammerbauer, Patrick Auracher, Tobias Feisthammel, Daniel Niedermann, Marvin Jäger, Johannes Ludmann, Panagiotis Karastergios.
Mittelfeld: Marvin Weiss, Leon Braun, Lukas Kling, Valentino Stepcic, Michael Klauß, Nico Blank, Florijan Ahmeti, Berkant Cetinkaya, Ermin Kilic, Lhadji Badiane, Kelecti Nkem, Tim Wöhrle.
Sturm: Mijo Tunjic, Shkemb Miftari, Leander Voachatzer, Noah Lulic, Cristian Gilés Sanchez .
Thomas Bromma (SGV Freiberg), Malte Moos (Wormatia Worms), David Kammerbauer (SSV Ulm 1846), Marvin Weiss (FV Illertissen), Leon Braun (SGV Freiberg), Plator Gashi, Kelecti Nkem, Berkant Cetinkaya, Erman Kilic (alle eigene U19), Tim Wöhrle (1899 Hoffenheim II), Noah Lulic (SKV Rutesheim), Cristian Gilés Sanchez (SSV Reutlingen)
Ramon Castellucci (1. FC Saarbrücken), Manuel Schneck, Robin Hermann, Sebastian Schaller, Abdenour Amachaibou, Pedro Astray, As Ibrahima Diakité, Ilias Soultani (alle Ziel unbekannt), Josip Landeka (Karriereende) 
TG Gönningen (verstärkte Auswahlmannschaft) – Kickers (13. Juli, 16 Uhr), Sportplatz Wiesaztal in Reutlingen-Gönningen.
1. FC Normannia Gmünd – Kickers (14. Juli), Anstoßzeit und Ort noch offen.
VfL Sindelfingen - Kickers (27. Juli, 14 Uhr), Floschenstadion in Sindelfingen .
Stuttgarter Kickers 

Jetzt soll David Wagner Schalke wieder flott machen.
Die Distanz zu seinen S04-Profis ist, zumindest draußen in der Öffentlichkeit, größer als unter Tedesco.
Wagner umarmt niemanden, er erdrückt keinen.
Ich überzeuge ganz gerne die Menschen, mit denen ich zusammenarbeite, sagt der neue Schalker Hoffnungsträger.
In Oberhausen griff Wagner bei Spielunterbrechungen ein, holte Bastian Oczipka oder Amine Harit zu sich an die Seitenlinie, um ihnen kurze Anweisungen zu geben.
Auch Rabbi Matondo bekam direkt nach seinem Führungstor ein paar Sätze gesagt.
Zwei, drei Gesten, danach kehrte Matondo auf seine Position im Angriff zurück.
Der neue Trainer kann auch anders.
Dass Wagner auch explodieren kann, bewies er gleich zu Beginn der Vorbereitungspartie, als Nationalspieler Sebastian Rudy böse abgeräumt wurde und behandelt werden musste.
Wagner sprang auf, stemmte die Arme in die Hüften und polterte Richtung Schiedsrichter.
Kurz darauf schickte er Co-Trainer Fröhling zum Schiri-Assistenten, um auch von dieser Seite einzuwirken.
Wagner: Anfangs ging es mir etwas zu ruppig zu.
Das hat sich dann aber zum Glück gelegt.
Bei uns sind alle gesund geblieben.
Das ist die allerbeste Nachricht gewesen.
Nach dem Spiel nahm sich Wagner noch ausgiebig Zeit für den Gegner.
Mit Oberhausens Trainer Mike Terranova (42) plauderte der Schalker Fußball-Lehrer locker-sympathisch über den Test.
David hat gesagt: Wir hätten ein, zwei Tore machen müssen – und nicht können.
Diese Ehrlichkeit hat mir sehr gut gefallen.
Vor dem Anpfiff hat er mir ein paar Sachen über seine Zeit bei Huddersfield in England erzählt.
Ich habe kein bisschen Distanz zwischen uns gespürt, so Ruhrpott-Junge Terranova, der fest davon ausgeht, dass diese Art bei seinen Spielern sehr gut ankommen wird.
Oberhausen-Coach Terranova begeistert.
Schalke-Trainer Wagner plant fest mit Torwart Nübel Terranovas Fazit: David Wagner ist kein Professor, er lässt dich zu keinem Zeitpunkt spüren, dass er etwas Besseres ist.
Man sagt ja immer, dass der erste Eindruck bei einem Menschen zählt: Und der war richtig gut.
Schalkes Sportvorstand Jochen Schneider hatte bei Wagners Vorstellung hervorgehoben, dass der neue Trainer in der Lage ist, Menschen zu begeistern und sprichwörtlich den Laden anzuzünden.
Es scheint so, als würden bei Schalke zumindest die ersten Funken fliegen.
ist noch ein Transfer-Coup geglückt: Die Blauen verpflichten Torjäger Cristian Gilés Sanchez vom Rivalen .
Der 26-jährige ehemalige Reutlinger unterschrieb am Montag seinen Vertrag und nahm gleich am Training teil.
Der gebürtige Spanier kennt die Oberliga schon ganz gut.
In der Saison 2017/18 wechselte er von Peña Sport FC zum FC Villingen.
Dort erzielte er in 34 Pflichtspielen 24 Tore.
In der vergangenen Saison spielte er beim SSV Reutlingen, wo dem 26-Jährigen in 25 Spielen 12 Tore gelangen.
Gilés Sanchez ist damit der achte Neuzugang bei den Kickers.
Sein erstes Spiel für die Kickers wird er vermutlich beim Testspiel in Gönnigheim oder gegen Normannia Gmünd absolvieren.
Gilés ist 1,81 m groß und im Sturm variabel einsetzbar.
Vor allem seine Torgefährlichkeit und seine Beständigkeit machen ihn zu unserem Wunschspieler, sagt Lutz Siebrecht zum Neuzugang.
Der bisherige Kader 2019/20.
Tor: Thomas Bromma, Pator Gashi.
Abwehr: Malte Moos, David Kammerbauer, Patrick Auracher, Tobias Feisthammel, Daniel Niedermann, Marvin Jäger, Johannes Ludmann, Panagiotis Karastergios.
Mittelfeld: Marvin Weiss, Leon Braun, Lukas Kling, Valentino Stepcic, Michael Klauß, Nico Blank, Florijan Ahmeti, Berkant Cetinkaya, Ermin Kilic, Lhadji Badiane, Kelecti Nkem, Tim Wöhrle.
Sturm: Mijo Tunjic, Shkemb Miftari, Leander Voachatzer, Noah Lulic, Cristian Gilés Sanchez .
Thomas Bromma (SGV Freiberg), Malte Moos (Wormatia Worms), David Kammerbauer (SSV Ulm 1846), Marvin Weiss (FV Illertissen), Leon Braun (SGV Freiberg), Plator Gashi, Kelecti Nkem, Berkant Cetinkaya, Erman Kilic (alle eigene U19), Tim Wöhrle (1899 Hoffenheim II), Noah Lulic (SKV Rutesheim), Cristian Gilés Sanchez (SSV Reutlingen)
Ramon Castellucci (1. FC Saarbrücken), Manuel Schneck, Robin Hermann, Sebastian Schaller, Abdenour Amachaibou, Pedro Astray, As Ibrahima Diakité, Ilias Soultani (alle Ziel unbekannt), Josip Landeka (Karriereende) 
TG Gönningen (verstärkte Auswahlmannschaft) – Kickers (13. Juli, 16 Uhr), Sportplatz Wiesaztal in Reutlingen-Gönningen.
1. FC Normannia Gmünd – Kickers (14. Juli), Anstoßzeit und Ort noch offen.
VfL Sindelfingen - Kickers (27. Juli, 14 Uhr), Floschenstadion in Sindelfingen .
Weitere Artikel zu    

Führungskräfte von Microsoft, Palo Alto Networks und Seagate werden als strategische Investoren in der 117-Millionen-USD-Series-A-Finanzierungsrunde von DriveNets benannt.
Ra'anana, Israel (ots/PRNewswire), ein Networking-Software-Unternehmen, gab heute die hochkarätigen strategischen Investoren bekannt, die sich seiner 117-Millionen-USD-Series-A-Finanzierungsrunde angeschlossen haben: Steve Luczo, Vorstandsvorsitzender von SeaGate und sein ehemaliger CEO, Mark McLaughlin, ehemaliger CEO von Palo Alto Networks und John Thompson, Vorstandsvorsitzender von Microsoft.
Steven Luczo ist zudem Mitglied des Vorstands von DriveNets.
Die neuen Investoren bringen enorme Geschäfts- und Branchenerfahrung mit, die DriveNets als Leitfaden dienen wird, wenn es die Grenzen sprengt, wie CSPs ihre Netzwerke aufbauen und bezahlen und ihre Gewinnträchtigkeit steigern.
Einflussreiche Führungskräfte unterstützen DriveNets' Vision einer neuen Telco-Netzwerkarchitektur, die das Betriebs- und Wirtschaftsmodell der Netzwerke für die kommenden Jahrzehnte verändern wird.
Steve Luczo, Vorstandsvorsitzender von Seagate, tritt in den Vorstand von DriveNets ein.
Weitere wichtige strategische Investoren sind C4 Ventures, der Fonds, der von Pascal Cagni, ehemaliger GM und VP von Apple EMEIA (2000-2012), gegründet wurde, Doug Gilstrap, ehemaliger CEO und COO globaler Daten-Telekommunikationsunternehmen und ehemaliger Strategieleiter von Ericsson und Benny Schneider, ein erfolgreicher israelischer Unternehmer mit bisher sechs erfolgreichen Start-up-Exits, von denen zwei an Cisco verkauft wurden.
Diese hochkarätige Unterstützung von DriveNets bestätigt den Respekt der Branche vor dem Software-Networking-Unternehmen, dessen Technologie bereits von Tier-1-Serviceanbietern Nordamerikas übernommen wurde.
Communications Service Providers (CSPs) stehen derzeit vor dem größten Nachfrageschub in ihrer Geschichte, doch ihre aktuelle Netzwerkarchitektur ist seit Jahren unverändert geblieben und kann diese massive Chance nicht effizient nutzen.
Sie können die Kapazität nicht kostengünstig erhöhen und brauchen lange Vorlaufzeiten, um Grundversorgung zu erbringen, was ihr Wachstum und ihre Rentabilität beeinträchtigt.
DriveNets bewältigt diese Herausforderungen mit einer völligen neuen Art und Weise, Netzwerke aufzubauen.
Mit der Anpassung des Hyperscaler-Architekturmodells an Telco-Netzwerke bietet das Unternehmen die softwarebasierte Netzwerklösung  an, die das Betriebsmodell des Netzwerks radikal vereinfacht.
Network Cloud ist eine vollständig disaggregierte, Cloud-native Software, die die Routingdaten auf betreiberspezifischen White Boxes mit nur zwei Arten von White-Box-Bausteinen und der Steuerungsebene auf Standardservern ausführt.
Die Software verwandelt das Netzwerk in eine vollständig optimierte, gemeinsam nutzbare Ressource, die viele Netzwerke unterstützen kann, mit einer Leistung im Telco-Bereich und einem profitableren Wirtschaftsmodell.
Unsere Investoren sind Branchenführer in einigen der größten Technologieunternehmen weltweit.
Sie haben eine Branchenstörung verursacht und Multi-Milliarden-Dollar-Unternehmen aufgebaut.
Wir sind stolz darauf, dass sie uns ihr Vertrauen entgegenbringen.
Ihre tiefgreifende Erfahrung und ihr Business-Know-how werden uns beim Wachstum unseres Unternehmens leiten, unsere Reichweite vergrößern und uns dabei helfen, unsere Kunden besser zu bedienen, so Ido Susan, CEO und Mitbegründer von DriveNets.
Wir sind begeistert, Steve Luczo in unserem Vorstand zu haben, und wir werden von seiner Erfahrung und seinem praktischen Engagement für das Wachstum unseres Unternehmens profitieren.
Steve Luczo schließt sich als Mitglied im Vorstand von DrivetNets Ido Susan, Hillel Kobrinsky, Adam Fisher, Partner von Bessemer Venture Partners und Aaron Mankovski, Managing General Partner von Pitango Growth, an.
Zusätzlich zu seiner Position als Vorstandsvorsitzender bei SeaGate war Herr Luczo auch im Vorstand von Microsoft, VMware und Veritas tätig.
Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit dem talentierten Team von DriveNets und darauf, die Geschäftsstrategie, Produktentwicklung und wichtigen Allianzen des Unternehmens mitzugestalten.
Ich sehe große Ähnlichkeit zwischen meiner Rolle bei DriveNets und der Zeit, als ich im Vorstand von VMware tätig war, dem Unternehmen, das die Virtualisierung revolutioniert hat.
Ich freue mich auf eine ähnliche Gelegenheit, dieses Mal im Telco-Bereich, so Steve Luczo.
DriveNets hat mit einem führenden US-Telco-Anbieter bei der Transformation seines Netzwerks und Geschäftsmodells unglaubliche Arbeit geleistet, so Pascal Cagni, Gründer und CEO von C4 Ventures.
Das C4 Venture Team und ich freuen uns auf die Zusammenarbeit mit Ido und seinem Team, um ähnliche Erfolge mit europäischen Top-SPs zu erzielen.
Wir glauben, dass der europäische Markt ebenso reif ist für eine Cloud-Störung im Telco-Bereich.
DriveNets wurde von Ido Susan und Hillel Kobrinsky, zwei erfolgreichen Telco-Unternehmern, gegründet.
Herr Susan war zuvor Mitbegründer von Intucell, dem Unternehmen, das das Self Optimizing Network (SON) erfand, das 2013 für 475 Millionen USD von Cisco übernommen wurde.
Herr Kobrinsky gründete den Webkonferenz-Spezialisten Interwise, der von AT&T für 121 Millionen USD übernommen wurde.
Der Übergang zur Cloud ist unvermeidlich und das Tempo hat sich in den letzten 2 bis 3 Jahren deutlich beschleunigt, so John Thompson, Partner bei Lightspeed Ventures und Vorstandsvorsitzender von Microsoft.
Ido und sein Team verstehen, wie das Versprechen der Cloud den Bedürfnissen der Telekommunikationsunternehmen entspricht, und ich glaube, dass ihre Vision den CSPs helfen kann, angesichts der riesigen Nachfrage nach Services ihre Profitabilität zu steigern.
DriveNets verursacht eine positive Marktstörung, auf die Dienstleister besonders achten sollten.
Informationen zu DriveNets.  unterstützt Communications Service Providers (CSPs), den größten Nachfrageschub in der Telekommunikationsgeschichte zu nutzen und ihre Gewinnträchtigkeit zu steigern, indem sie ihre technologischen und wirtschaftlichen Modelle ändern.
Die Lösung Network Cloud von DriveNets ändert die traditionelle Netzwerkarchitektur, die bereits seit zwanzig Jahren besteht, indem sie das Hyperscaler-Architekturmodell an das Telekommunikationsnetzwerk anpasst.
Network Cloud ist eine Cloud-basierte Software, die über standardmäßige White-Boxes läuft, das Netzwerk-Betriebsmodell radikal vereinfacht und eine Leistung im Telco-Bereich zu wesentlich niedrigeren Kosten bietet.
Informationen zu C4 Ventures.  ist ein führender europäischer Venture-Fonds, der von Pascal Cagni (VP & GM Apple EMEIA 2000-2012) gegründet wurde.
C4 Ventures mit Sitz in London und Paris investiert sowohl in europäische Startups im Frühstadium als auch in Start-ups im Spätstadium, die in europäische Märkte expandieren möchten.
C4 Ventures ist eine andere Art von Venture-Unternehmen, das sich auf drei Sektoren spezialisiert: die Zukunft des Handels, Smart Hardware und digitale Medien.
Seine operative Expertise und ein Team aus Operating-Partnern positionieren C4 Ventures bestmöglich, um Unternehmern zu einer Beschleunigung ihrer Geschäfte in der komplexen europäischen Landschaft zu verhelfen.
Rückfragen & Kontakt:

Bundespräsident Ueli Maurer habe gegenüber der kroatischen Präsidentin das Ziel des Bundesrates bekräftigt, für die offenen Punkte des Rahmenabkommens eine Lösung zu finden und das institutionelle Abkommen in der Folge abzuschliessen, schrieb das Eidg.
Finanzdepartement (EFD) in seiner Mitteilung.
Besprochen wurden zudem die Pläne Kroatiens für die EU-Ratspräsidentschaft in der ersten Hälfte 2020.
Die Schweiz begrüsse das Engagement Kroatiens für die Integration weiterer Balkanstaaten in die EU, schrieb das EFD.
Eine Beitrittsperspektive könne zur Stabilität auf dem Westbalkan beitragen.
Maurer erläuterte der Besucherin auch den Entscheid des Bundesrates, die Ventilklausel des Freizügigkeitsabkommens für Kroatien bis Ende 2021 zu verlängern.
Im Zentrum stehen Höchstzahlen für Aufenthaltsbewilligungen in der Schweiz.
Der Arbeitsmarkt für Kroatinnen und Kroaten soll in Schritten geöffnet werden.
Kroaten und Kroatinnen arbeiten in der Schweiz vorwiegend im Dienstleistungssektor, etwa im Gastgewerbe, Verkauf oder in der IT-Beratung.
Kroatien ist seit 1.
Juli 2013 EU-Mitglied.
Kroatien ist der zweitwichtigste Handelspartner der Schweiz in Südosteuropa und profitiert von den so genannten Kohäsionszahlungen.
Von zwölf Projekten ist eines abgeschlossen.
Die übrigen sollen bis Ende 2024 fertiggestellt sein.
Schwerpunkte sind Trink- und Abwasserinfrastruktur, Berufsbildung und Forschungszusammenarbeit.
Alibaba-KI übertrumpft menschlichen Kontrahenten im Q&A.
Alibaba hat ein KI-System für Leseverständnis und Echtzeitübersetzung entwickelt.
Bei mehreren Tests übertraf das Deep-Learning-Modell bereits die Leistung eines menschlichen Kontrahenten.
Eingesetzt wird die Lösung unter anderem zur Bearbeitung von Kundenanfragen.
Der chinesische E-Commerce-Riese Alibaba hat in seinem Forschungslabor ein neues Deep-Learning-Modul entwickelt.
Vorrangig soll die Technologie für Naturale Language Processing (NLP) eingesetzt werden.
Laut den Entwicklern hat das System bereits in zwei unterschiedlichen Tests für Leseverständnis bessere Ergebnisse erzielt als ein Mensch.
Jüngst traten Mensch und Maschine in Microsofts Marco-Test gegeneinander an.
Dabei wird verlangt, rund 1000 Dokumente auf Grundlage des Suchdatenansatzes der Microsoft-Suchmaschine Bing durchzugehen.
Sodann wird eine Frage gestellt, zu der erst die relevante Passage und im Anschluss die exakte Antwort herausgesucht werden müssen.
Alternativ kann auch eine eigene Antwort formuliert werden.
Das zweite Testverfahren trägt den Namen .
Das Verfahren ist im Vergleich zu MS Marco um ein vielfaches «einfacher».
Zwar handelt es sich dabei auch um einen Wettstreit zum Leseverständnis, hier muss die Antwort jedoch aus lediglich einem einzigen Dokument herausgesucht werden, statt aus 1000 wie bei MS Marco.
Die Technologie der Chinesen hat dennoch in beiden Testläufen die Leistung des menschlichen Gegenparts übertroffen.
Einsatz im E-Commerce und als Echtzeitübersetzer.
Entwickelt wurde das System freilich nicht nur, um zu zeigen, dass die Leistung einer Maschine besser sein kann als die eines Menschen.
Vielmehr setzt Alibaba die Lösung bereits aktiv auf seiner Plattform ein, um Kundenanfragen damit zu beantworten.
Wie das Unternehmen mitteilt, wurde dabei bereits im vergangenen Jahr eine Genauigkeit von 96 Prozent bei der Beantwortung der Kundenanfragen gemessen.
Das System verfügt laut Alibaba jedoch nicht nur über ein extrem schnelles und treffsicheres Leseverständnis.
Es sei zudem in der Lage mehrere Sprachen zu verstehen.
Damit liessen sich unter anderem Konversationen von Nutzern unterschiedlicher Sprachen in Echtzeit führen, ohne aufgrund der Sprachbarriere Verständnisprobleme zu haben.
Sein Können hat das System bereits in einem Übersetzungswettbewerb unter Beweis gestellt.
Gedolmetscht wurden Texte der Paarungen Englisch-Chinesisch, Englisch-Russisch, Russisch-Englisch, Englisch-Türkisch und Türkisch-Englisch.
freiwilligen Rückzahlung der zu hoch angesetzten Kitabeiträge haben rund 35 Eltern ihre jeweiligen Kitaträger auf die Erstattung dieser Beiträge verklagt.
Diese Zahl nannte eine Rathaussprecherin jetzt auf PNN-Anfrage.
 können betroffene Eltern seit dem 3.
Juni bei ihren Trägern die Rückzahlung der von der Stadt zu hoch kalkulierten Kitabeiträge beantragen.
Ab dem 17.
Juli soll das erste Geld ausgezahlt werden.
Die Stadt hatte im Mai einen Nachtragshaushalt für die bis zu 45 Millionen Euro teure Rückzahlung beschlossen, um weitere Klagen von Eltern zu vermeiden.
Der Kita-Elternbeirat hatte die fehlerhaften Berechnungen im Herbst 2017 aufgedeckt, als Konsequenz hatte das Rathaus die Beiträge bereits zum vergangenen Sommer gesenkt.
Bei der freiwilligen Rückzahlung geht es um Beiträge, die im Zeitraum von Sommer 2015 bis Sommer 2018 gezahlt wurden.
Betroffene Eltern bekommen zum Teil mehrere Tausend Euro zurück.
Aktuell gibt es 18638 Kitaplätze.
Im laufenden Jahr gibt die Stadt nach Angaben der Sprecherin 114 Millionen Euro für die Kitabetreuung in Potsdam aus.
Insgesamt gab es im zu Ende gehenden Kitajahr genau 18.638 Kitaplätze.
Davon entfallen knapp 4000 auf den Krippenbereich von null bis drei Jahren und fast 6600 auf den Kitabereich von drei Jahren bis zum Schuleintritt.
Die restlichen gut 8100 Plätze sind Hortplätze für Grundschüler.
Insgesamt gibt es derzeit in der Landeshauptstadt 123 Krippen, Kitas und Horte, die von 48 verschiedenen Trägern betrieben werden.
Hinzu kommen acht andere Kinderbetreuungsangebote, darunter vom SC Potsdam, sieben pädagogisch begleitete Eltern-Kind-Gruppen, eine Kurzzeitkinderbetreuung sowie 95 Tagespflegepersonen.
Im neuen Kitajahr, das am 1.
August beginnt, kommen etliche neue Kitaplätze hinzu.
So entsteht in der Gartenstraße ein Neubau mit 124 Plätzen, weitere 100 kommen ebenfalls in einem Neubau in der Opolestraße hinzu.
Im Kitaneubau der Kinderwelt gGmbh in der Albert-Einstein-Straße werden 110 Plätze geschaffen, 80 sind es in der Jagdhausstraße, wo die Arbeiterwohlfahrt (Awo) die frühere Geschäftsstelle der Genossenschaft Karl Marx zu einer Kita umbaut.
Zudem erweitert die Awo die Kapazität der Kita Inselmäuse um 37 Plätze, der Fröbel e.V. schafft zusätzliche 120 Plätze in der Kita Sausewind, die Kita Löwenzahn der Potsdamer Betreuungshilfe in der Waldstadt II bekommt zusätzliche 80 Plätze.
gilt wie berichtet vorerst die alte Gebührenordnung weiter, die neue verzögert sich bis Herbst – auch wegen des anhaltenden Streits um die Betriebskosten.
#2.1  —  vor 11 Stunden .
Welche Schlüsse kann man daraus ziehen?
Mit unseren Ängsten liegen wir oft falsch.
Zum einen, dass man mehr Angst vor Fremden hat als vor seinen Angehörigen (37k v. 50k).
Zum anderen, dass mal als schwache Frau mehr Angst haben muss als als Mann ( 87k vs. 377 -abzüglich evtl. Kindern-falls diese extra gezählt werden)
Btw. wäre die Statistik wieviel der 464k Opfern auf Partner und Familie zurückzuführen sind auch sehr interessant.....so ist es ja eine relativ uninformative Information, da nur die weiblichen Opfer und deren Täter behandelt werden.
weitere Antworten anzeigen
 #3  —  vor 13 Stunden .
Die meisten Fälle häuslicher Gewalt mit tödlichem Ausgang wurden 2017 in Asien verzeichnet: 20.000 Frauen wurden dort von ihren Partnern oder Familienangehörigen getötet.(...)
Sollte man vielleicht in Relation setzen - in Asien leben immerhin knapp 4,5 Mrd Menschen.
Wenn solche Taten bei uns in Deutschland vorkommen, werden sie in vielen Medien entweder als Ehrenmord dargestellt oder als Familientragödie, je nachdem welcher Kulturhintergrund vorherrscht.
Die Gesamtanzahl der ermordeten Menschen ist einfach nur Wahnsinn.
Fast eine halbe Millionen Menschen einfach weg, für nichts.
Und das in nur einem Jahr.
Eine Schande.
Le Rapport sur les perspectives agricoles 2019-2029 publié lundi par l'Organisation mondiale de l'alimentation (FAO) est l'arbre qui cache la forêt.
La demande pour des produits agricoles destinés à l'alimentation humaine et animale, aux biocarburants et aux matières premières industrielles augmentera de 15% sur les dix prochaines années.
Cette croissance devrait vraisemblablement être satisfaite grâce à une agriculture plus intensive, à des variétés de plantes améliorées et à l'innovation technologique.
Inutile de compter sur une plus grande surface de terres arables; elles ne sont simplement pas disponibles.
Les besoins en viande d'une population mondiale en hausse et qui en consomme de plus en plus suivront la même tendance haussière et nécessiteront plus d'élevage.
Idem pour la demande de poissons.
Les océans se vidant de plus en plus, la part de l'aquaculture dans la consommation mondiale dépassera les 55% en 2028.
Pour la première fois, un Chinois est élu à la tête d'une grande instance de l'ONU.
Autant dire que les défis que devrait relever l'organisation onusienne ne sont pas minces.
Les regards sont d'ores et déjà tournés vers Qu Dongyu, son nouveau directeur qui prendra ses fonctions le 1er août à Rome, siège de l'organisation.
Le vice-ministre chinois de l'Agriculture succédera au Brésilien José Graziano Silva qui a exercé deux mandats.
La candidate européenne désavouée.
L'élection de Qu Dongyu fin juin fait toujours couler beaucoup d'encre.
Le Chinois l'a emporté contre la candidate française Catherine Geslain-Lanéelle, 108 votes contre 71 sur un total de 191 pays, 12 autres voix allant au Géorgien Davit Kirvalidze.
Soutenue notamment par l'Union européenne (UE), les Etats-Unis, le Canada et le Japon, l'ancienne directrice de l'Autorité européenne de sécurité des aliments et ancien haute fonctionnaire au Ministère de l'agriculture à Paris avait fait campagne pendant une année, sillonnant le monde pour expliquer sa vision de l'agriculture.
Selon des sources diplomatiques à Bruxelles, la non-élection de Catherine Geslain-Lanéelle a non seulement semé le doute sur l'unité européenne – selon des informations non confirmées, l'Italie aurait fait bande à part –, mais aussi révélé l'efficacité diplomatique chinoise.
L'Afrique, l'Asie et l'Amérique du Sud auraient fait pencher la balance en faveur du candidat chinois.
«Les étranges pratiques de la Chine»
La presse française a évoqué «les étranges pratiques de la Chine pour conquérir l'institution».
Selon  Pékin aurait annulé une dette de 70 millions de dollars du Cameroun en échange du retrait de son candidat de la course.
Il suppute également un arrangement entre Pékin et New Delhi dont le candidat s'est également retiré de la course.
 821 millions d'individus souffrant de la faim: le fléau s'aggrave de nouveau.
A la veille de l'élection, une source européenne n'avait pas manqué d'ironiser sur le fait que Qu Dongyu n'a pas maîtrisé la maladie de la fièvre africaine qui décime les élevages de cochons en Chine, ce qui a déstabilisé le marché mondial de la viande de porc.
La deuxième polémique concerne la politique agricole que pourrait mener le directeur élu de la FAO.
Dans sa lettre de candidature, Qu Dongyu avait cité l'agriculture chinoise qui doit nourrir 1,4 milliard de bouches en modèle pour le monde.
Des experts avaient alors dénoncé son productivisme à outrance sur le dos de l'environnement et la santé humaine.
Selon un rapport de l'OCDE publié le 1er juillet, le regroupement forcé d'exploitations agricoles, une mécanisation accrue et une forte utilisation de produits chimiques ont augmenté la production chinoise de 3,1% par an, soit environ un tiers au-dessus de la moyenne mondiale.
La FAO met en garde contre le risque de pénurie alimentaire.
L'agriculture chinoise a une autre facette: en manque de terres arables, Pékin a encouragé ses entreprises à investir à l'étranger.
Depuis 2006, des dizaines de compagnies agroalimentaires ont signé des contrats, parfois discutables, avec des Etats, notamment en Afrique.
Pékin défend cette politique, mettant en avant les avantages que tirent ces derniers tant en termes de revenus que d'emplois.
Dès son élection, Qu Dongyu, qui n'a jamais eu de responsabilités internationales, a promis de faire augmenter les ressources financières de la FAO.
L'apport de la Chine dans son budget est monté de 1,5 à 12% en dix ans, faisant d'elle la deuxième contributrice, derrière les Etats-Unis (20%) sur un budget ordinaire de 300 millions de dollars.
La percée diplomatique chinoise.
De tout temps, la course aux postes de direction de grandes organisations internationales a fait partie du grand jeu géopolitique international.
Elle découle de l'histoire ainsi que de la puissance et de l'influence des nations.
Dans ce jeu-là, la Chine est une nouvelle venue.
Historiquement, les puissances occidentales se sont partagé les plus hautes fonctions sans que les autres pays n'aient voix au chapitre.
Un exemple qui est d'actualité: le successeur de Christine Lagarde à la direction du Fonds monétaire international sera, selon un vieil arrangement entre les Etats-Unis et l'Europe, un ressortissant européen.
L'élection de Qu Dongyu à la tête de la FAO est le fait de l'influence grandissante de la Chine.
Il n'est toutefois pas le premier ressortissant chinois à grader à l'ONU.
Houlin Zhao sert un deuxième mandat à l'Organisation internationale des télécommunications (Genève).
Fang Liu est la première femme à diriger l'Organisation de l'aviation civile internationale (Montréal).
Le financier Li Yong dirige l'Organisation des Nations unies pour le développement industriel (Vienne) depuis 2013.
Pour l'équilibre des forces au sein de la communauté internationale, cette percée diplomatique chinoise est de bon augure.
Er hatte bereits zuvor angedeutet, aus dem Rennen aussteigen zu wollen, falls er die nächste US-weit im Fernsehen übertragene Debatte verpassen könnte.
Daran kann nur teilnehmen, wer bei Umfragen und Spenden bestimmte Werte erreicht hat.
Der weniger bekannte Swalwell hatte bei einer TV-Debatte der Bewerber Ende Juni einen Seitenhieb gegen den Spitzenreiter in den Umfragen, Ex-Vizepräsident Joe Biden, gelandet.
Mit Blick auf dessen fortgeschrittenes Alter hatte der kalifornische Abgeordnete lakonisch erklärt: Joe Biden hatte Recht, als er vor 32 Jahren sagte, dass es an der Zeit ist, die Fackel an eine neue Generation von Amerikanern zu übergeben.
Bidens Antwort darauf war gewesen: Ich halte noch an dieser Fackel fest.
Warren sammelt über 19 Millionen Dollar.
Fest im Sattel scheint dagegen Senatorin Elizabeth Warren zu sein.
Sie sammelte im zweiten Quartal dieses Jahres 19,1 Millionen Dollar Wahlkampfspenden, wie ihre Kampagne am Montag bekanntgab.
Ihr grösster Rivale beim Buhlen um Unterstützer aus dem linken Spektrum ist Bernie Sanders, Senator aus Vermont.
Er hatte für das zweite Quartal 18 Millionen Dollar gemeldet.
Was die Wahlkampfspenden im zweiten Quartal angeht, muss sich Warren - Senatorin aus Massachusetts - lediglich Pete Buttigieg und Joe Biden geschlagen geben.
Der Bürgermeister aus South Bend in Indiana hatte vor einer Woche erklärt, fast 25 Millionen Dollar Wahlkampfspenden eingenommen zu haben.
Und Biden, Spitzenreiter in den Umfragen, sammelte seit der Bekanntgabe seiner Kandidatur Ende April 21,5 Millionen Dollar.
Das Wahlkampfteam der ebenfalls hochgehandelten kalifornischen Senatorin Kamala Harris nahm im zweiten Quartal 12 Millionen Dollar ein.
Warren konnte ihre Wahlkampfspenden mehr als verdreifachen.
In den ersten drei Monaten des Jahres sammelte sie sechs Millionen Dollar.
Neben Bernie Sanders ist sie die einzige Kandidatin, die auf grosse Geldgeber verzichtet und stattdessen auf Kleinspenden setzt.
Die 19,1 Millionen Dollar kamen von mehr als 384'000 Spendern.
Auf dem Instagram-Account des Senders heißt es: Ja.
Der ursprüngliche Autor von 'Arielle, die Meerjungfrau' war dänisch.
Arielle… ist eine Meerjungfrau.
Sie lebt in einem Unterwasserkönigreich in internationalem Gewässer und kann offiziell hinschwimmen, wohin sie möchte (auch wenn das oft König Triton aufregt).
Aber um zum Argument zurück zu kommen: Lasst uns annehmen, dass Arielle auch dänisch ist.
Dänische Meerjungfrauen können dunkelhäutig sein, weil dänische *Menschen* auch dunkelhäutig sein können.
Disney steht voll hinter ihr.
Der Charakter von Arielle, so weiter, sei das Ergebnis einer fiktiven Arbeit, weshalb man sich nicht so stark an dem Zeichentrickfilm orientieren dürfe: Nach allem, was nun gesagt wurde, könnt ihr doch nicht immer noch daran zweifeln, dass die unglaubliche, sensationelle und wahnsinnig talentierte  etwas anderes für das Casting als INSPIRIEREND ist, nur weil sie 'nicht so aussieht wie in dem Zeichentrickfilm'.
Abgesehen von einigen negativen Fan-Reaktionen sprachen sich einige Promis durchaus positiv über die Besetzung von Bailey aus, darunter .
Diesen Beitrag Teilen.
Auf Pinterest Teilen

Die Toiletten der Grundschule Wullenstetten sind veraltet und müssen dringend saniert werden.
Die Mitglieder des Schülerparlaments wenden sich an den Bürgermeister.
Kinder und Lehrer der Grundschule Wullenstetten haben die Nase voll: Seit vielen Jahren strömt aus der Bubentoilette ein unerträglicher Geruch.
Der Grund dafür sind die veralteten Pissoirs im Keller, die nur in 15-minütigen Abständen spülen.
Im Schülergremium, an dem Vertreter aus den ersten bis zu den vierten Schulklassen teilnehmen, brachten die Kinder jüngst das Thema auf den Tisch.
Weiterlesen mit dem PLUS+Paket. alle Artikel unbegrenzt lesen. exklusive Verlosungen

Die unerträglichen Zustände in der Toilette sollten noch vor den Sommerferien behandelt werden und eine Sondersitzung wurde einberufen: Um ihrem Ärger Luft zu machen, haben sich die Buben und Mädchen mit einem Brief an Bürgermeister Raphael Bögge gewandt und ihn in die Schule eingeladen.
Auf eine lange Diskussion mussten sich die Schüler freilich nicht einlassen.
Ein kurzer Besuch des stillen Örtchens hat gereicht, um den Bürgermeister davon zu überzeugen, dass die Situation im Keller bis zum Himmel stinkt.
Aus der Luft gegriffen haben die Kinder derweil ihren Wunschzettel nicht.
Vielmehr praktisch und zeitgemäß waren ihre Forderungen an den Bürgermeister: eine bessere Belüftung, automatische Spülungen für die Pissoirs und Bewegungssensoren für das Licht, damit dieses nicht den ganzen Tag brennen muss.
Bögge zeigt Verständnis, kann aber so schnell nichts ändern.
Der Rathauschef zeigte zwar volles Verständnis für die Nöte seiner jungen Bürger, musste aber gleichzeitig eingestehen, dass auch er die Situation nicht in wenigen Tagen ändern könne.
Stattdessen müsste geprüft werden, wie groß die Baustelle für die Toiletten werden würde: Erst muss die Stadtverwaltung klären, wie teuer die Baumaßnahmen werden, um sie dann dem Stadtrat vorzulegen, der darüber abstimmen wird.
Um die Schüler jedoch nicht unnötig lange in der dicken Luft stehen zu lassen, versprach Bögge, diesen Antrag so schnell wie möglich den Ratsmitgliedern vorzulegen.
Gleichzeitig nahm der Bürgermeister auch die Buben und Mädchen in die Pflicht: Ihr müsst eure Ideen einbringen und auf der Baustelle regelmäßig nach dem Rechten sehen.
Schulleiterin Zinner freute sich darüber, dass für die lang ersehnte Sanierung der Toiletten nun der Anstoß gegeben wurde.
Einen Wermutstropfen mussten die Beteiligten dennoch schlucken: Bis die Planungen, Ausschreibungen, Finanzierung und Durchführung für das Toilettenprojekt abgeschlossen sind, werden voraussichtlich die Sommerferien im kommenden Jahr vergangen sein.
Mehr aus Senden und Umgebung lesen Sie hier:
Rottweiler geht auf Terrier los: Auch Kind ist in der Nähe.
Bahnhofsvorplatz Senden: Es ist höchste Eisenbahn

Stranger Things: The Game - Launch-Trailer mit Gameplay-Szenen, Anno 1800: Trailer zum Season Pass und den kommenden Inhalten uvm.
- Die beliebtesten Videos des Tages.
08.07.2019 um 19:30 Uhr Die zehn meistgesehenen Videos des heutigen Tages findet ihr übersichtlich in diesem Artikel versammelt.
Darunter sind exklusive Gameplay-Videos, Trailer, Fun-Videos und Making Ofs, die wir heute veröffentlicht haben.
Auf pcgames.de veröffentlichen wir tagtäglich die neuesten Trailer, Gameplay-Szenen und unsere eigenen Show-Formate.
Wenn ihr euch abends gemütlich die Highlights des Tages ansehen wollt, findet ihr in diesem Artikel die zehn meistgesehenen Videos der vergangenen 24 Stunden.
Wenn euch das noch nicht reicht - weil ihr nicht zocken wollt und das Fernsehprogramm mal wieder mies ist - und ihr weitere Spiele-Videos und Game-Trailer sucht, dann findet ihr Tausende weitere Videos in unserem .
Die Highlights von heute sind unter anderem Stranger Things: The Game - Launch-Trailer mit Gameplay-Szenen, Anno 1800: Trailer zum Season Pass und den kommenden Inhalten, Mulan: Erster Trailer zur Realverfilmung von Disney, Spider-Man: Far From Home: Die freundliche Spinne, die das Universum rettet und Baldur's Gate 3: Trailer zur Rollenspiel-Ankündigung.
Außerdem beliebt bei PC-Games-LesernDas habt Ihr heute verpasst: Wichtige News und Artikel auf PCGames.de.
Die spannendsten News, Artikel und Tests des aktuellen Tages auf PC Games: Jeden Tag fassen wir die wichtigsten Artikel für Euch zusammen.
Jetzt zum Vorzugspreis zwei Monate testen!
Zum Hammerpreis von nur 0,99 € dürft ihr zwei Monate lang das komplette Magazin- und Zeitschriftenangebot von Readly nutzen.
Rückblick: Das sind die heißesten Themen der 27.
Kalenderwoche 2019 auf pcgames.de.
Die spannendsten Themen, Artikel, Videos und Bilder der vergangenen Woche auf PC Games: Jeden Sonntag fassen wir die wichtigsten Artikel für euch zusammen.
Stranger Things: The Game - Launch-Trailer mit Gameplay-Szenen

Es dauerte nicht lange, da erweiterte Schneider das Geschäftsfeld um Haushaltswaren.
Auch heute passt das Team das Sortiment stetig an und ist bestrebt, Lücken zu schließen.
Nachdem Ulla Mattheis im Jahr 2011 ihr Spielwarengeschäft aufgegeben hatte, nahm das Kaufhaus Spielsachen ins Angebot mit auf.
Geschenkartikel, Souvenirs und insbesondere Taschen, Koffer und Reisegepäck finden ebenso guten Absatz.
Manchmal muss ich staunen, wie wir es schaffen, uns mit ein paar Quadratmetern Ladenfläche über Wasser zu halten, schmunzelt Arno Bosshart.
Zur Palette zählen zudem der Schlüsseldienst sowie Türöffnungen und seit etwa zehn Jahren ein Schleifservice für Messer, mein Steckenpferd, wie Bosshart verrät.
Als Albert Schneider in den 50er Jahren überraschend verstarb, führte Sohn Rolf mit seiner Frau Helene das Fachgeschäft weiter, ein Power-Paar, wie sich herausstellte: Ina Bosshart rätselt rückblickend noch immer, wie ihre Mutter es geschafft hat, vier Kinder großzuziehen, den Haushalt zu meistern und auch noch im Laden voll mitzuarbeiten.
Vater Rolf saß im Stadtrat und war aktiv in zahlreichen Vereinen.
Und beide hatten eines gemeinsam: Sie waren gesellige Frohnaturen, kaum ein Fest fand ohne sie statt.
Als Indiz dafür, dass es am Vorabend wohl wieder etwas später geworden war, werteten die Kunden eines Morgens jenen denkwürdigen Zettel an der Ladentür mit der Aufschrift: wegen heute geschlossen!.
1958 kaufte Rolf Schneider das benachbarte Eckhaus, in dem bis dahin die Sparkasse untergebracht gewesen war, und erweiterte den Betrieb. 1966 wurde das erste Obergeschoss zur Ladenfläche ausgebaut.
1982 starb Rolf Schneider.
Helene überlegte kurz, ob sie das Kaufhaus verkaufen soll.
Aber das kam für uns nicht in Frage, erklärt Ina Bosshart.
Kurzentschlossen kündigte sie ihre Stelle bei der Bank, und Arno Bosshart hängte seinen Beruf als Chemielaborant an den Nagel.
Zum Geschäftsführer wurde Klaus-Dieter Schmidt bestellt, der bereits seine Kaufmannslehre bei den Schneiders absolviert hatte.
Auch Helene Schneider stand noch bis 1997 jeden Tag hinter dem Ladentisch.
Gemeinsam führten sie die Geschicke weiter, bis Ina und Arno Bosshart so viel Erfahrung gesammelt hatten, dass sie 1992 das Geschäft übernehmen konnten.
Seit gut 20 Jahren verstärkt Beate Wengert das Team.
Bärbel Salathé und Wolfgang Lais sind weitere treue Mitarbeiter.
Wir können uns auf unsere kleine Mannschaft blind verlassen , freuen sich die Bossharts.
Die Entscheidung, den Betrieb zu übernehmen, haben sie nie bereut.
Es sei ein gutes Gefühl, sein eigener Chef zu sein, erklärt Arno Bosshart.
Da nehme man das Risiko und die wenige Freizeit gerne in Kauf.
TV-Experte und DTM-Pilot Timo Glock, der  gut kennt, war von der Aktion nicht überrascht, wie er im Gespräch mit 'Motorsport-Total.com' verrät.
Wir wissen ja, dass er emotional ist, und wir sagen immer, der Sport braucht Emotionen und es muss mehr passieren.
Dann hat er's gemacht, und dann kriegt er immer noch eine übergebraten, wundert sich Glock.
Jeder geht damit anders um, und jeder hat andere Emotionen.
Er hat's halt auf seine Art und Weise, so, wie er ist, war das für ihn der Weg, zu zeigen, dass er angepisst ist.
Das kann man ihm ja lassen.
Klar gibt's Leute, die dann sagen: 'Um Gottes willen, wieso muss er die Schilder umstellen?'
Andere fanden das cool.
Jeder hat eine andere Auffassung.
Ich glaube, man muss die Leute in ihrer Art und Weise lassen, wie sie sind, so Glock.
Glock warnt vor Verlust von echten Typen.
Er findet, dass man die Emotionen der Fahrer respektieren sollte.
Andernfalls habe man irgendwann keine echten Typen im Sport mehr.
Irgendwann realisiert Sebastian auch, dass es ihm relativ wenig bringt, wenn er emotional ist und am Ende noch eine Strafe dafür bekommt.
So bremst man die Kollegen in ihrer Emotionalität ein, warnt Glock, der auch selbst häufig kein Blatt vor den Mund nimmt.
Timo Glock und Sebastian Vettel fuhren in der Formel 1 auch gegeneinander

Wenn du emotional reagierst, hast du meistens nicht den kompletten Überblick.
Wenn du dir das Ganze zwei Tage später nochmal anguckst, denkst du vielleicht auch: 'Alles klar, das war zu viel des Guten.'
Dann muss man auch dafür geradestehen.
Damit habe ich kein Problem, berichtet er aus eigener Erfahrung.
Ein ähnlicher Typ, der offen seine Meinung sagt, ist Max Verstappen.
Zuletzt in Spielberg sorgte der Niederländer aber auch auf der Strecke für Aufsehen, als er Charles Leclerc wenige Runden vor Ende überholte und sich so den Sieg sicherte.
Zwar wurde anschließend eine Untersuchung eingeleitet, doch eine Strafe gab es nicht.
In der DTM wäre die Entscheidung wohl anders ausgefallen, denn dort gibt es die Regel dass sich die Fahrer im Zweikampf eine Wagenbreite Platz lassen müssen.
Verstappen vs. Leclerc: Gerne ein paar Runden mehr ...
Das haben wir Fahrer irgendwann sehr stark durchgedrückt, auch mit der Rennleitung zusammen, dass man sich eben immer den Platz lässt, verrät Glock und erklärt: Früher war das [in der DTM] auch so.
Ich habe mich immer gewundert, wieso ich nicht außen rum einen überholen kann.
Der schickt mich immer in die Wiese!
Das war völlig normal.
Das lässt am Ende keine spannenden Rennen zu.
Setzt das Verstappen/Leclerc-Urteil neue Maßstäbe?
Edd Straw und Scott Mitchell diskutieren darüber, warum im Fall Verstappen/Leclerc in Österreich anders entschieden wurde als in vergleichbaren FällenWeitere Formel-1-Videos

Das wäre ein neuer harter Schlag gegen die vergleichsweise arme Ex-Sowjetrepublik Georgien im Südkaukasus.
Am Montag trat mitten in der Ferienzeit ein von Putin verhängtes Flugverbot zwischen beiden Ländern in Kraft.
Das war die Reaktion Moskaus auf anti-russische Proteste in der georgischen Hauptstadt Tiflis im Juni.
Auslöser war dort ein Besuch eines russischen Abgeordneten gewesen, der auf Einladung seiner Gastgeber auf dem Stuhl des Parlamentspräsidenten Platz genommen hatte.
Das brachte Tausende Georgier in Rage.
Nun hatte wiederum der prominente georgische Journalist Georgi Gabunia in dem Fernsehsender Rustawi 2 Putin und gleich seine ganze Familie in Fäkalsprache beschimpft.
Kremlsprecher Dmitri Peskow nannte die Äußerungen eine große Schande für das georgische Volk.
Das Entsetzen über die nicht zitierfähigen Äußerungen war groß - auch bei Putins Gegnern in Georgien.
Es gab Proteste gegen den Journalisten.
Zeitweilig musste der Sender das Programm einstellen.
Auch die georgische Präsidentin Salome Surabischwili verurteilte den Ton.
Der frühere georgische Präsident Michail Saakaschwili, in seiner Heimat als Verbrecher zur Fahndung ausgeschrieben, sprach in seinem ukrainischen Exil von einem geschmacklosen und unüberlegtem Ausbruch.
Putin verhängt FlugverbotKonflikt zwischen Georgien und Russland nimmt an Schärfe zu

Da das Feuer immer wieder aufflammt, wird der Schrottberg mit Baggern Stück für Stück abgetragen und der Inhalt der einzelnen Fuhren gelöscht.
Wegen der stinkenden Qualmwolke, die sich vom Recyclinghof ausbreitet, warnt die Feuerwehr die Bewohner in der Stadtteilen Aubing, Langwied, Allach, Untermenzing, Obermenzing, Pasing und Pipping, ihre Fenster und Türen geschlossen zu halten.
Feuer in Aubing: Kein Hinweis auf Brandstiftung.
Auf Brandstiftung deutet bislang nichts hin, sagt die Polizei Gegen 14.30 Uhr kann die Warnung wieder aufgehoben werden.
Die Feuerwehr meldet, dass Messungen vor Ort bestätigt hätten, dass außerhalb der Rauchwolke keine Gesundheitsgefährdung vorliegt.
Geruchsbelästigungen sind allerdings im kompletten Münchner Westen möglich, meldet der Sprecher.
Wie hoch der Schaden ist, konnten Feuerwehr und Polizei am Montag noch nicht beziffern.
Laut Polizeisprecher Markus Oehme deutet derzeit nichts auf Brandstiftung hin: Das Kommissariat 13 ermittelt selbstverständlich auch in diese Richtung, aber bislang haben wir keine Hinweise darauf.
Brände auf Recyclinghöfen kommen gar nicht so selten vor: Erst im vergangenen Monat stand in Bächingen an der Brenz (Landkreis Dillingen an der Donau) die Lagerhalle einer Recyclingfirma in Flammen.
Die Betreiber vermuteten, dass Batterien einen Müllhaufen entzündet hätten.
In dem Unternehmen hatte es schon einmal gebrannt.
Auch auf dem Gelände einer Recyclingfirma in Wörth an der Isar (Kreis Landshut) ist im Juni ein Feuer ausgebrochen: Dort gerieten Autokarosserien und Schrott in Flammen.
Auf Recyclinghöfen bestehe erhöhte Gefahr, dass verschiedene Stoffe zusammenkommen, die miteinander reagieren und so einen Brand auslösen können, sagte ein Polizeisprecher nach dem Feuer in Wörth.
Im Video von BR24 sehen Sie Bilder vom Brand und ein Statement der Feuerwehr

Außer Kontrolle geratener Hochzeitskorso sorgt für Chaos auf Autobahn.
Ein Polizist hält während einer Kontrolle eine Polizeikelle und ein Sprechfunkgerät in Händen.
Quelle: Roland Weihrauch/dpa.
Außer Kontrolle geratener Hochzeitskorso sorgt für Chaos auf Autobahn.
Wieder sorgt ein Hochzeitskorso für Chaos auf einer Autobahn, diesmal in Baden-Württemberg.
Das hat Folgen.
Ein Hochzeitskorso mit etwa 20 Fahrzeugen hat auf der Autobahn 81 für Chaos gesorgt.
Mehrere Beteiligte beschleunigten ihre Wagen während der Fahrt immer wieder und bremsten dann ab, wie die Polizei am Montag mitteilte.
Andere Autofahrer seien deshalb zwischen den Anschlussstellen Ellhofen und Untergruppenbach (Kreis Heilbronn in Baden-Württemberg) immer wieder zum Ausweichen und Bremsen gezwungen worden, hieß es.
Die Polizei stoppte schließlich den Korso, der am Samstag die Autobahn an der Anschlussstelle Ilsfeld verließ.
Bei einer anschließenden Kontrolle wurden zwei Autos wegen technischer Mängel aus dem Verkehr gezogen.
Die Fahrer müssen nun mit einer Anzeige rechnen.
Die Polizei sucht nun nach Zeugen, um auch andere Verkehrsverstöße während des Autokorsos ahnden zu können.
Hochzeitskorso außer Kontrolle: 30-Jähriger rast in Gegenverkehr.
Schon wieder eskalieren Hochzeitskorsos: Schüsse aus Auto abgefeuert.
Hochzeitskorso bringt Radfahrer zu Fall – und fährt einfach weiter.
Nach Raserei: Polizei stoppt Hochzeitskorso – Bräutigam muss mit auf die Wache.
Schon wieder blockiert ein türkischer Hochzeitskorso die A2 – Verkehr komplett lahmgelegt.
Gold-Lamborghini und Ferrari: Polizei stoppt rasenden Hochzeitskorso

Borderlands 3 macht die Teamarbeit einfacher.
Ein neues System lässt uns Objekte in unserem Umfeld markieren. 
 soll nicht nur neue Klassen bieten und die Story seiner Vorgänger weiterspinnen, sondern auch spielerisch mit einigen Innovationen aufwarten.
Einige davon hat Entwickler Gearbox nun während eines Panels auf der diesjährigen Guardian Con in Florida vorgestellt.
Die wichtigsten davon befassen sich vor allem mit dem Multiplayer.
Beispielsweise wird es ein neues Ping-System geben und die PvP-Duelle wurden überarbeitet.
Die Möglichkeit zu Pingen ist bei Multiplayer-Shootern keine Seltenheit mehr.
Gerade das Respawn-Battle-Royale  machte neuerdings dank seines hervorragenden Ping-Systems von sich reden, das in seinen Ansätzen nun auch bei Borderlands 3 eingeführt wird.
Wie das Ganze im Spiel aussieht, könnt ihr euch im Gameplay-Video von der Guardian Con ansehen: 
Spieler können also künftig nicht nur einen undefinierten Punkt auf der Karte hervorheben, sondern gleich .
Die Charaktere geben sogar einen kurzen Kommentar zu dem jeweiligen Ort ab, der gepingt wird.
Zudem weckt ein gut hörbares Klingen die Aufmerksamkeit der Mitspieler. 
ein Ping-System eingeführt und sich dabei das Radialmenü von Apex Legends abgeschaut.
Dieses Menü wird es in dieser Form in Borderlands 3 aber wohl nicht geben.
Trotzdem handelt es sich um eine erfreuliche Entwicklung.
Zumal unseren Redakteur Dimi ohnehin der Meinung ist, dass sich noch viel mehr Spiele das Ping-System von Apex Legends aneignen sollten.
Während das neue Ping-System Spielern dabei helfen soll, auch ohne Mikrofon besser miteinander zu kommunizieren, kann eine weitere Neuerungen bestenfalls noch zur Streitschlichtung herhalten.
Wie in den Vorgängern dürfen sich Kammerjäger desselben Squads wieder in Duellen messen.
Doch während zuvor diese PvP-Konflikte noch auf zwei Spieler begrenzt waren, können sich in Borderlands 3 nun alle Spieler gleichzeitig um den besten Loot kloppen.
Das wird jedoch nicht immer notwendig sein.
Wer mag, kann in Borderlands 3 seinen Loot nämlich auch instanzieren lassen, so dass jeder Spieler auf ihn zugeschnittene Ausrüstung erhält.
Claptrap präsentiert die Tierwelt von Borderlands 3 in witzigem Trailer - 
Gearbox Software LLC 

+++ Aktualisieren +++
 Schluss mit Schwitzen auch im Süden: Hinter der Kaltfront von Skandinavientief Pirmin strömt kühle Nordseeluft nach Deutschland.
Diese sorgt für einen kühlen Wochenstart, die 20-Grad-Marke wird nur noch im äußersten Süden überschritten.
Doch so kühl bleibt es nicht die ganze Woche, es gibt Hoffnung, dass ab Mittwoch wieder wärmere Luftmassen zu uns strömen.
Auf der Vorderseite eines Tief bei den Britischen Inseln stellt sich eine südwestliche Strömung ein und die Temperaturen steigen langsam auch wieder in den sommerlichen Bereich.
Die große Hitze ist nicht in Sicht, aber Höchstwerte im Bereich der 25-Grad-Marke.
Wetter-Wende droht: Experte spricht sogar von Schockkarte für Deutschland.
Wiesbaden - Diplom-Meteorologe Dominik Jung spricht von einer Schockkarte für Deutschland!
Die Daten des US-Wetterdienstes NOAA beunruhigend ihn enorm.
Für den Juli erwarten die Experten noch weniger Regen, als gedacht.
Das würde die Lage dramatisch zuspitzen, warnt Jung, genau über Deutschland sprengt die Wetterkarte mit dem Niederschlagstrend für den Juli fast schon die Legende.
Wetter-Schockkarte für Deutschland: Experte befürchtet Rekord-Dürre.
Die amerikanischen Werte beunruhigen sehr, in fast ganz Deutschland wird kein Regen prognostiziert: Das ist in der Tat eine Wetterkarte, die Angst macht.
So eine starke Niederschlagsanomalie sieht man selten auf diesen monatlichen Trendkarten.
Ich kann mich nicht erinnern, überhaupt jemals so eine Karte gesehen zu haben, erläutert Jung, Und nicht nur das: Auch der August könnte ebenfalls zu trocken werden.
Auch hier rechnet der US-Wetterdienst mit viel zu wenig Niederschlag.
Deutschland trocknet nach diesen Zahlen im Sommer buchstäblich aus.
Wetter: Rekord-Dürre in Deutschland - Landwirtschaft würde massiv leiden. 2018 brachte der Sommer Deutschland eine Rekord-Dürre, dass es nur ein Jahr später noch schlimmer werden könnte, schreckt den Meteorologen auf: Es ist mit großen Schäden in der Natur und in der Landwirtschaft zu rechnen.
Und das während die Landwirte immer noch mit den Folgen der Dürre des letzten Sommers.
Niedrigwasser der Elbe in Dresden
© dpa / Robert Michael

Bei einem Schiffsunfall in Rahnsdorf (Treptow-Köpenick) sind zwei Frauen am Sonntagnachmittag schwer verletzt worden, wie die Polizei am Montag mitteilte.
Nach bisherigen Erkenntnissen der Polizei war ein 59-Jähriger gegen 17.15 Uhr mit einem Floß im Alten Spreearm in Richtung Müggelspree unterwegs.
Neben dem Schiffsführer befanden sich noch sechs Frauen im Alter von 50 bis 68 Jahren auf dem Wasserfahrzeug.
Während sich zwei von ihnen (55 und 68) auf dem Dach des Bootes befanden, hielten sich die anderen vier Frauen am Bug auf, der Schiffsführer im Fahrstand.
Als sich das Floß der Russenbrücke näherte, bemerkten die beiden Frauen, die oben waren, dass sie auf dem Dach liegend mit dem Wasserfahrzeug nicht unter der Brücke durchpassen würden.
Sie riefen dies den anderen Frauen sowie dem Schiffsführer zu.
Gleichzeitig versuchten sie sich in Sicherheit zu bringen, wie die Polizei twitterte.
Eine niedrige Brücke in  wurde gestern zwei Frauen zum Verhängnis …https://t.co/ouMlNZWtBG. pic.twitter.com/l312BnWqFJ
— Polizei Berlin (@polizeiberlin) 

Unter dem Motto In jedem Kind steckt ein Künstler lädt in der letzten Ferienwoche vom 5. bis 9.
August die Engagierte Stadt Ahrensburg in Kooperation mit dem Kinderhaus Blauer Elefant und der ...
gAnsurrhbe | rteUn dem Motto In ejdme ndKi ttkesc nei tnlKsüer äldt ni rde ztentel enoewhFerci ovm .5 isb 9. gtuusA ide eierEnaggt Sttda hnAgerubrs ni opiaotKrnoe imt dem rsenudhKia aeBrlu nfEtael nud rde lAorwhbteetiahrrf w)Ao( enrbgAhrsu uz meirh oFrjeprtineek in.e . Ideen finere Lfau seanls . dinKre nvo schse sbi lfözw ehJnra hbaen nnad dei ,Mieölkcthgi tmi redcsnveehine rtnaMleiiae erirh Kitvrietäta nrefie uLaf zu eans.sl bO iebm ,okMais ebim Subapulrknetu aus enYgoit,tensn mbie alMen ufa enßgro äclehFn rdoe bmie tGfirafi üserhpn – dei Ideen red erKind esthne im norVdud.grer .
Der C:oul Dei Kindre bnaeh eid Cneh,ca htac eretrbhlsaernäevkicleK erd HweosiihltScgs-eln eNtz GA uz etlt.esagn . lleA toreineprif nov kjPreto . eDi teNz GA ästls beirtes iset elvnie hJeran eihr esntstneottiOarzn im znenag adnL imt anwftfs-ienteGkKurri ltentaseg. 
elDahsb sti es für ies niee dsnbeeroe Feurdn,e dem keepFjrnetori heri vateelrnäiherKcsbrkele zru nüuerfVgg uz eletls,n um dne dnKrein uRam ürf hier sVienoin uz beneg ndu breFa ni die gebUgumn zu ,nrebnig os rde onarunmegaKamlm kuMsra mraF.h . Eni rPjek,to bie dem lela iSeetn prnieeo.ftir aNni zaülGu vom undKsriaeh elaBru lnaefEt agst: 
itM end lteangtetes seäeblenlnritcreervhKak muz hmaTe nhdeirteeKrc aefscfhn wri eübr edi heWoc ansiuh asewt bl.deeBsine aDs tmach die idrneK lsozt und gret cswarEhnee zmu kadhneneNc  n.a . ienReg Ksgreint ovm rberPüookjt ggreetnEia daStt ägrz:net tiM erd tocliesSwHgihnels- zteN GA nbhae irw enein rtePran gn,eufnde der rusene KsKnduoreitcnew-h onv gBnien an ttstrnzüuet t.ah üarDf gsnea irw adken – huca mi naNem edr drnei.K . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Déi konservativ Partei Nea Dimokratia vum Kyriakos Mitsotakis wënnt déi virgezunne Parlamentswalen.
Si kënnt op ronn 40% vun de Stëmmen.
Hie war déi grouss Hoffnung vun de Griichen, den Alexis Tsipras, dee viru 4 Joer als radikale Sozialist opgetrueden ass an de Wieler versprach hat, der Spuerpolitik een Enn ze setzen.
Lo gouf en ofgewielt, déi Konservativ mam 51 Joer ale Kyriakos Mitsotakis hunn d'Walen e Sonndeg a Griicheland gewonnen an d'Vollek huet elo héich Erwaardungen un hien.
Et war eng kuerz Nuecht, fir d'Victoire wierklech ze feieren, well schonn e Méindeg de Moien, wéi déi definitiv Resultater bis do waren, hat de konservative Parteichef vun der Neier Demokratie, de Kyriakos Mitsotakis, Rendez-vous mam Äerzbëschof, fir den Eed ofzeleeën.
Méi Investissementer, manner Steieren a méi Aarbechtsplazen.
Mat deene Versprieche koum den neie Mann zu Athen op bal 40% vun de Stëmmen.
Genuch fir de lénke Krisepremier Alexis Tsipras ofzeléisen, deem seng Syriza-Partei et just nach op 31 an en hallwe Prozent gepackt hat.
Dat griichescht Vollek huet eis e staarkt Mandat ginn, fir Griicheland ze veränneren.
Mir wäerten déi Erwaardungen erfëllen.
Schonn haut fänkt déi haart Aarbecht un.
Ech hu Vertrauen dran, dass mer et packen an iwwert ons wäerten erauswuessen., esou de Kyriakos Mitsotakis um Méindeg.
D'Victoire vum neie Mann war och gedriwwe vun der Flemm mat de Jore vum Rimm ëmmer ee Krack weider zouzéien ënnert dem Tsipras.
An déi eeler Generatioun hat dem Lénken ni verzien, dass e Skopje d'Konzessioun gemaach huet vum Numm Nordmazedonien.
Mam wirtschaftlechen Opschwong hunn d'Rietsextremiste vum Gëllene Sonnenopgank iwwerdeems ee groussen Deel vun hire granzege Wieler verluer a si mat kengem eenzege Sëtz méi am Parlament vertrueden.
Sommerzeit, Reisezeit.
Die Deutschen sind traditionell Urlaubs-Weltmeister.
Inzwischen gewinnt für viele von ihnen die Erkundung fremder Länder einen neuen Aspekt – wie wäre es, hierhin oder dorthin auszuwandern?
Hat Deutschland überhaupt noch eine Zukunft?
Wer kommt hierher, womit und wozu?
Wer zieht weg, warum?
Und was bedeutet das für die weitere Entwicklung dieses Landes?
Es sind jedenfalls nicht die Schlechtesten, die gehen oder zumindest darüber nachdenken.
Im Sommerurlaub 2019.
In der Heimat droht nicht nur immer deutlicher der wirtschaftliche Niedergang bei weiter zunehmender Ausbeutung der letzten Nettosteuerzahler durch die immer dreisteren Staatsprofiteure.
Viele Opfer jubeln auch noch, wenn bald die Luft oder zumindest das Flugbenzin, der Grundbesitz oder der Aktienhandel noch höher besteuert werden.
Die Propaganda auf allen Kanälen macht ihre Sache gut, erfindet mal eben Greta und die Freitags-Fruchtzwerge – die in den Ferien aber natürlich pausieren, denn ohne Schule kann man schlecht schwänzen.
Andersdenkende werden immer offener nicht nur verhöhnt, sondern auch schikaniert, von bezahlten Schlägern malträtiert und von totalitären Heißspornen wie Peter Tauber zunehmend kriminalisiert.
Rette sich, wer kann!?
Oder sind dies in Wirklichkeit Zeichen der Schwäche, ja Panikreaktionen?
Entgleitet der hiesigen Herrscherkaste die Kontrolle?
Wenn die Nacht am tiefsten, ist der Tag am nächsten.
International sind Merkel und Konsorten längst völlig isoliert.
Nur noch Macron schien an ihrer Seite zu stehen.
Wie sehr, das hat der Franzose dann demonstriert, als er den deutschen Gewinner der EU-Wahl Manfred Weber als Kommissionspräsidenten mal eben ausschloss und abschoss.
Ist nicht nur Merkel, sondern ihre gesamte Entourage inklusive grüner und gelber Scheinopposition womöglich längst eine ohnmächtige lahme Ente?
Wer hat in diesen heißen Tagen eigentlich mehr Panik, die Ausgebeuteten oder die Ausbeuter?
Was, wenn im Herbst erst noch in Ostdeutschland gewählt wird?
Meine Wette: Dann wird Friedrich Merz als Retter wie Kai aus der Kiste erscheinen.
Als deutscher Macron.
Oder Karl-Theodor zu Guttenberg.
Als deutscher Kurz.
Oder beide.
Wäre doch gelacht, wenn nur die Grünen sich eine neue, sexy Spitze casten lassen könnten.
Nur bei der SPD wird jede Agentur abwinken, ein hoffnungsloser Fall.
Genug der Politikpolitur.
Wie in jedem Jahr muss die Sommerausgabe  für zwei Monate halten – weshalb die meisten Themen des Heftes dann auch etwas zeitloser sind.
Der Schwerpunkt dagegen greift ein wenig voraus, denn die beiden vielbeachteten Internet-Visionen Libra und Thinkspot, das neue Geld von Mark Zuckerberg und das innovative soziale Netzwerk von Jordan Peterson, sind noch nicht am Markt, alleine die Pläne bewegen viele Menschen.
Unsere Bewertung fällt recht eindeutig aus: einmal Flop, einmal Top.
Dabei stehen beide Projekte mehr in Konkurrenz, als es auf den ersten Blick den Anschein hat.
Denn das Internet-Geld ist an eine bestehende soziale Plattform – Facebook – gekoppelt.
Und deren baldige Konkurrenz zeichnet sich gerade dadurch aus, dass sie nur gegen Bezahlung zugänglich sein wird.
Meinungsfreiheit wird einen Preis erhalten.
Spannend.
Ihnen, verehrte Leser, wünsche ich wie immer viel Lesefreude und Erkenntnisgewinn mit der vorliegenden Ausgabe für die heiße Jahreszeit.
Auch im Urlaub bleibt es dabei: Kein Fußbreit den neosozialistischen Ausbeutern aller Länder und Klimazonen!
Mehr Freiheit!
Diesen Artikel finden Sie gedruckt zusammen mit vielen exklusiv nur dort publizierten Beiträgen in der am 12.
Juli erscheinenden Aug./Sep.-Ausgabe eigentümlich frei Nr. 195.
17 Lesern gefällt das 

Er hatte immer schon vom Kino geträumt.
Buchstäblich.
In seiner Jugend im polnischen Lodz saß Artur Brauner laut eigener Aussage nur im Kino.
Bevor der Krieg ausbrach, hat er zwei Dokumentarfilme mitproduziert, auch wenn sein Vater, ein Holzgroßholzhändler, etwas anderes für ihn erhofft hatte.
Als Brauner sich vor der Judenverfolgung in den Wäldern verstecken musste, hat ihm sogar ein alter Trick aus einem Western mit Gary Cooper das Leben gerettet: als er einen SS-Soldaten, der ihn gestellt hatte, den Kopf in den Bauch rammte.
Ein Gelübde das er sich selbst auferlegt hat.
Am Beginn seiner eigentlichen Karriere als Filmproduzent aber stand ein Gelübde.
Nach Kriegsende – den Tag der deutschen Kapitulation bezeichnete Brauner als den glücklichsten seines Lebens – machte er sich auf den Weg nach Westen.
Über Feldstraßen, auf dem Heuwagen eines polnischen Bauern.
Der aber wollte plötzlich einen Umweg nehmen, weil auf dem Weg etwas Schreckliches passiert sei.
Brauner wollte wissen, was das war.
Ging in den Wald.
Und stieß auf einen Haufen von Leichen.
Juden, die die SS ermordet, aber nicht mehr verscharrt hatte.
Die Augen eines toten Jungen schienen Brauner förmlich anzuschauen.
Ein Bild, das er nie wieder loswerden sollte.
Er hat sich ein Gelübde auferlegt: Du darfst die Opfer des Nationalsozialismus niemals in Vergessenheit geraten lassen.
Du musst alles unternehmen, um ihnen ein Denkmal zu setzen. 
 1950 wurden die CCC Studios eröffnet.
Nur vier Jahre später wurden sie um weitere Atelierhallen erweitert.  ullstein bild - Fritz Remus

So kam er nach Berlin.
Es sollte nur eine Zwischenstation sein, nach Übersee, gen Hollywood.
Aber hier lernte Brauner die Liebe seines Lebens kennen, Maria Albert, die auf der Suche nach Überlebenden ihrer Familie Richtung Osten unterwegs war.
Die Wege kreuzten sich.
Und das Paar blieb.
Im Land der Täter.
Obwohl Brauner im Holocaust 49 Familienangehörige verloren hatte.
Ausgerechnet in Berlin, der Stadt, in der die Judenvernichtung ausgeheckt und industriell geplant wurde, hat Brauner, damals kaum des Deutschen mächtig, 1946 eine eigene Produktionsfirma gegründet: die Central Cinema Compagnie, kurz CCC.
Mit gerade mal 28 Jahren war er damit der jüngste Filmproduzent Deutschlands.
Die Gründerlegende vom Koffer voller Geld.
Der Legende nach soll er mit einem Koffer voller Geld angefangen haben, seine Schwiegermutter soll für seinen ersten Film ihren Pelzmantel verkauft haben.
Eine verrückte Geschichte, aber zu verrückt, um wahr zu sein.
Das Nachrichtenmagazin Der Spiegel berichtete 1957 in einer Titelstory, die Schwester seiner Braut sei mit einer Schwarzmarktgröße liiert gewesen, der bei der Gründung der CCC am 16.
September 1946 als Partner einstieg.
Erst nachdem er ein Jahr später die Firma verließ, war Brauner der alleinige Patriarch.
Auch sein Gelübde konnte Brauner noch nicht gleich erfüllen.
Um sein Herzensprojekt, einen Film über die Opfer der Nazis, finanzieren zu können, musste er erst einen Unterhaltungsfilm produzieren: Herzkönig.
Und Morituri – der von Juden handelte, die sich in den Wäldern versteckten, und also auch von seiner Vergangenheit – konnte er auch danach nur mit Unterstützung der sowjetischen Militärbehörden realisieren.
Morituri war bis zuletzt für Brauner sein wichtigstes Werk.
Es war 1948 der erste Film, der sich mit dem Holocaust auseinandersetzte.
Ein mutiger Film, mit dem Brauner aufklären und zugleich ein Zeichen der Versöhnung setzen wollte.
Aber die Deutschen waren dafür nicht bereit.
Kinobetreiber wollten den Film nicht zeigen und die Zuschauer wollten ihn nicht sehen.
Ein Fiasko.
Der Jungunternehmen war gleich mit seinem ersten Prestige-Projekt eigentlich ruiniert.
Vor allem aber war es ein Trauma, das ihn bis zum Ende seines Lebens verfolgen sollte.
Der Lieferant für die Verdrängungs-Unterhaltung.
Die Deutschen wollten verdrängen.
Sie gingen ins Kino, um vergessen zu können.
Brauner zog daraus eine bittere Lehre.
Ausgerechnet er, der Holocaust-Überlebende, sollte ihnen künftig jene Unterhaltungskost und Tralala-Filme bieten, nach denen sie so gierten.
Brauner blieb auch während der Berlin-Blockade, als fast alle Filmfirmen in den Westen abzogen, in der Stadt.
Und baute seine Firma weiter aus.
Weil es nicht genug Filmateliers vor Ort gab, gründete er sogar selbst ein Studio.
Für wenig Geld kaufte er ein Areal an der Verlängerten Dammstraße 16 in Haselhorst.
Eine ehemalige Pulverfabrik, in der während des Krieges Giftgas getestet wurde.
Auch das eine eigentlich unglaubliche Geschichte: Auf buchstäblich verseuchten Boden entstand eine Traumfabrik.
Auch wenn sich dort anfangs noch leckgeschlagene Giftfässer türmten und Filmemacher auf Jahre über Kopfschmerzen klagen sollten.
Artur Brauner ist am 7.
Juni in Berlin gestorben - vier Wochen vor seinem 101.
Geburtstag.
AMD hat zum Start der neuen Navi-Grafikkarten auch die Treibersuite Adrenalin aktualisiert.
Diese wird fortan neben dem Support für die AMD Radeon RX 5700 und RX 5700 XT (Test) auch viele neue Features bieten, die mit dem Generationswechsel vorgestellt wurden.
 ist deshalb bereits im Punkte der neu im Paket integrierten Möglichkeiten deutlich umfangreicher als in den letzten Monaten:
Neue Features/Support für: 
AMD Radeo RX 5700 Series Graphics.
AMD Radeon Image Sharpening New feature available in Radeon Settings that can be enabled for DirectX®9, DirectX®12 and Vulkan® games on AMD Radeon RX 5700 Series Graphics.
Provides contrast-adaptive sharpening combined with optional GPU upscaling that helps draw out detail and provide crisp-looking visuals.
Eine Fehlerfreiheit kann schon allein beim Blick auf die vielen AMD bekannten Probleme auch mit dem neuen Treiber nicht garantiert werden.
Die ComputerBase-Redaktion ist beim Test der neuen Karten über einige gestolpert, erst in der Nacht zum Samstag und damit sprichwörtlich fünf Minuten vor dem Start wurde noch einmal ein Update nachgeschoben.
Mit einer größeren Verbreitung der neuen Karten sowie der Treiber werden vermutlich weitere kleine Probleme zutage treten, die AMD dann schnell adressieren dürfte, sodass weitere Updates bereits in Kürze zu erwarten sind.
Einige der neuen Features wird sich die Redaktion in naher Zukunft noch genauer ansehen.
AMD Adrenalin-Treiber Download.
AMD Adrenalin (ehemals Crimson bzw. Catalyst) ist der Treiber für alle Radeon-Grafikkarten.
Version 2019 Edition 19.7.1 . Version 19.20, Linux 

Das teilte Innenminister Herbert Reul (CDU) den Mitgliedern des Innenausschusses in einem Schreiben mit, das der Deutschen Presse-Agentur vorliegt.
Laut Reul sei der 57-Jährige von Anfang an im Blick der Ermittlungskommission Eichwald gewesen.
Unter anderem aufgrund der gemeinsamen Meldeadresse mit einem der Hauptbeschuldigten und der mit diesem in der Vergangenheit geteilten Parzelle und seiner polizeilichen Vorgeschichte, so Reul in dem Schreiben an den Innenausschuss.
Hintergrund: Der 57-Jährige soll nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung gut mit Mario S. befreundet gewesen sein, einem der beiden Angeklagten im Missbrauchsprozess.
Demnach teilten sich die beiden Männer von 2010 bis 2015 fünf Jahre lang dieselbe Parzelle auf dem Campingplatz.
Auch sollen beide unter der gleichen Adresse in Steinheim gemeldet sein.
Laut Spiegel war im vergangenen Jahr gegen den 57-Jährigen ermittelt worden, nachdem eine 15-Jährige ihn wegen Vergewaltigung angezeigt hatte.
Ende Oktober sei das Verfahren aber aus Mangel an Beweisen eingestellt worden.
Wie Innenminister Reul an den Innenausschuss schrieb, wurde im Februar zwar eine Spurenakte zu dem Mann angelegt - einen konkreten Tatverdacht hätten die Ermittler trotz dieser Vorerkenntnisse aber erst jüngst mit der Aussage eines Kindes bekommen.
Nach Angaben Reuls aus der vergangenen Woche hatte das Kind eigentlich nur zu Verdachtsmomenten gegen die bereits bekannten Tatverdächtigen gehört werden sollen.
Dann aber habe sich der Verdacht des sexuellen Missbrauchs auch dieses Kindes ergeben, und zwar innerhalb des eigenen sozialen Umfelds.
Das Kind habe Hinweise auf den 57-Jährigen aus seinem sozialen Nahbereich gegeben.
Unmittelbar darauf hätten Durchsuchungen der Parzelle und der Wohnung begonnen.
Der Mann ist auf freiem Fuß.
Sean Holland (The Parlour in Vancouver's Yaletown; Cactus Club), Chris Holland and Paul Rivas (Vancouver's La Bodega)
 Executive chef Sean Holland and chef de cuisine Joey Agostino (Broadview Hotel)
 No steps at entrance, but there is a flight of stairs to reach the upstairs mezzanine and private room.
Oysters, pizzas, burgers, short ribs and a bunch of vegetarian-friendly dishes.
Weekend brunch features everything from brioche french toast to a skillet of eggs and braised AAA short rib.
Coming soon: a lunch menu of sandwiches and half-sized pizzas.
The popular burrata plate comes with frisée dressed with lardons, house-made apricot jam and toasted baguette.
$23.
BERLIN.
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat angekündigt, Deutschland werde mehrere Dutzend Einwanderer von Flüchtlingsschiffen aufnehmen.
Malta hatte sich am Wochenende bereit erklärt, 123 Personen des deutschen Schiffes und eines maltesischen Marinebootes an Land gehen zu lassen.
Allerdings sollten 94 davon in andere EU-Länder umverteilt werden.
Im Geiste der europäischen Solidarität habe ich angeboten, daß wir uns hieran mit bis zu 40 Personen beteiligen, teilte Seehofer am Sonntag abend mit.
Er lobte die zügige Ausschiffung und forderte, für künftige Fälle schnell einen tragfähigen und funktionierenden Mechanismus zu etablieren.
Daran müssen die Europäische Kommission und die Mitgliedsstaaten mit Hochdruck arbeiten.
Die hatte zuvor vergeblich versucht, in einem italienischen Hafen anlegen zu dürfen.
Das von der deutschen Flüchtlingshilfsorganisation Sea-Eye betriebene Schiff erreichte bereits den Hafen von Lampedusa.
Dort händigten Beamte der Crew allerdings ein Dekret von Innenminister Matteo Salvini (Lega) aus, mit dem ihr das Anlegen verboten wurde.
Meine Crew will weiterretten.
Wir sind freudig überrascht, sagte Sea-Eye-Einsatzleiter Gorden Isler nun der Nachrichtenagentur dpa.
Auf dem Kurznachrichtendienst Twitter kündigte er an, weitere Flüchtlinge auf dem Mittelmeer aufzunehmen: Es geht weiter.
Wir fahren die direkt zurück ins Einsatzgebiet.
Meine Crew will weiterretten.
Zuvor hatte sich das italienische Segelschiff über ein Verbot Salvinis hinweggesetzt und im Hafen von Lampedusa ungelegt.
Die Besatzung hatte einen medizinischen Notstand auf dem Boot ausgerufen.
Der Lega-Chef bezeichnete die Crew als Schakale und warf ihnen vor, Menschenschmugglern zu helfen.
Vor rund anderthalb Wochen hatte der Fall um das deutsche Flüchtlingsschiff zu diplomatischen Verhärtungen zwischen Deutschland und Italien geführt.
Während mehrere führende deutsche Politiker das Vorgehen der Sea-Watch gelobt hatten, kritisierten Salvini und seine Partei die Kapitänin Carola Rackete und die Einmischung in inneritalienische Angelegenheiten.
(ls)

Was ist denn das wieder für eine Verarsche, wenn Seehofer  im Geiste der europäischen Solidarität anbietet ….
 Für mich sind Entscheidungen entweder geistvoll und damit eher nicht solidarisch oder sie sind solidarisch und damit geistlos, zumindest für uns Deutsche.
Beides schliesst sich aus und wird sich immer ausschliessen.
Ganz offensichtlich versucht er mit seinen verqueren Aussagen pawlowsche Schlüsselreize bei seiner linken CDU zu setzen, damit sie wieder Schritt aufnehmen möge.
Zu wünschen wäre vielmehr, wenn die CDU sagte Helm auf.
Und was ist denn überhaupt europäische Solidarität?
Wer ist mit den Deutschen solidarisch oder müssen wir da erst noch mehr Dreck fressen und uns krumm machen?
Landwasser, 1964 im Stadtrat beschlossen, und ab Sommer 1966 bezogen, war ein Vorzeigeprojekt des damaligen SPD-Oberbürgermeisters Eugen Keidel.
Das Wohnungsproblem in Freiburg brannte, die jungen Familien der künftigen Babyboomer hatten kaum Chancen, in der damals beschaulichen, in ihren städtebaulichen Dimensionen aber ans 19.
Jahrhundert erinnernden Stadt unterzukommen.
Im Unterschied zu dem gleichzeitig hochgezogenen Problembezirk Weingarten sollte ein sozial durchmischter Stadtteil entstehen, Hochhäuser mit eingestreuten Bungalows und Einfamilien-Waben.
Unter anderen baute auch die Neue Heimat in großem Stil, wir zogen im Herbst 1966 in den zweiten sechsgeschossigen Riegel.
Meine Mutter hatte sich die Finger ihrer kriegsversehrten Hand wund geschrieben.
Immer wieder sandte sie Brandbriefe an den OB, um die Dramatik ihrer Situation zu beschreiben.
Unser Nistplatz unterm Dach im gutbürgerlichen Viertel wirkte von außen vielleicht romantisch, war für eine vierköpfige Familie mit Kleinkind aber unzumutbar: Gemeinschaftstoilette, zum Heizen der Gasherd, im Sommer schleppte man Stangeneis aus der Brauerei in den vierten Stock, um Butter und Milch zu kühlen.
Viele Familien lebten damals so.
Landwasser war wie ein Aufstieg vom Fegefeuer in den Himmel, auch wenn wir Parterre wohnten.
Fließendwarmes Wasser, Zentralheizung, ein schönes Bad.
Ich erinnere mich noch wie heute an das erste Aufwachen: Das Morgenlicht strömte durchs Fenster, nebenan plätscherte ausgiebig die Dusche.
Ein ungewöhnliches Geräusch für ein Kind, das es gewohnt war, in einer Plastikbadewanne gewaschen zu werden.
Die Nachteile erlebten wir erst etwas später.
Die Platte ruhte auf einem ausgedehnten, noch nicht trockengelegten Feuchtgebiet.
Die den Sommer über zirpenden Grillen und quakenden Frösche waren harmlos im Vergleich zu den Schaben, die nachts herumwuselten und erst nach jahrelangem Kampf verschwanden.
Und ich lernte früh, dass soziale Distinktion auch über die Wohnanschrift läuft.
Selbst, wenn wir komfortabler wohnten als die meisten Familien mit guten Adressen, haftete unserer ein gewisser Makel an: Ach, aus Landwasser …
Mit den Jahren verbesserte sich die Infrastruktur, der Stadtteil wuchs weit über die geplanten Grenzen hinaus.
Mit dem zunehmenden Autoverkehr in der Stadt waren die Kindheiten in den weitgehend verkehrsfreien Zonen dort sogar freier und risikoärmer – und Kinder gab es zuhauf.
Dennoch tauschte ich, noch als Schülerin, den Luxus gegen die vergleichsweise primitiv ausgestattete Wohngemeinschaft, die mich die Freuden der Ofenheizung lehrte und eines ewig defekten Durchlauferhitzers.
Heute macht Landwasser Negativschlagzeilen mit dem größten AfD-Wähleranteil Freiburgs, bei den Landtagswahlen 2016 waren es über 22 Prozent.
Über die Gründe wird spekuliert.
Als ich vor ein paar Jahren erstmals nach Jahrzehnten wieder dort war, kam mir alles so fremd vor – und unser alter Riegel, eingekeilt zwischen Hochhäusern, die den Namen verdienen, so klein.
Seit über einem Jahr ist Gebhart Henke an der Kunsthochschule für Medien (KHM) in Köln ständig präsent - obwohl er persönlich so gut wie nie gesehen wird.
So beschreibt es eine Studentin.
Der Professor für Kreative Produktion sei kaum da, sagt sie, die angekündigten Fachseminare am Dienstagnachmittag in diesem Sommersemester wurden von einer anderen Dozentin gehalten.
Trotzdem lässt der Streit um ihn die Studierenden nicht los.
Die 25-jährige Studentin, eingeschrieben für den Regie-Studiengang, berichtet, dass es kaum einen Tag gebe, an dem nicht über den früheren WDR-Tatort-Koordinator Henke gesprochen werden - und über die Vorwürfe gegen ihn wegen sexueller Belästigung.
Das Thema ist erdrückend und unfassbar anstrengend, sagt eine 24-Jährige.
Und es gehe weit über die Person des umstrittenen Professors hinaus.
Bereits im Februar hatten die Studierenden an der KHM sich zu Wort gemeldet und in einem offenen Brief den Rücktritt des Professors gefordert.
Uns macht es fassungslos und wütend, dass Gebhard Henke weiterhin an der KHM angestellt ist, schrieben die sie, Henkes Präsenz an der Hochschule sei nicht tragbar.
Zum Beginn des Sommersemesters besetzten sie einen Seminarraum, in dem eine Henke-Veranstaltung angekündigt war.
Doch der Professor kam nicht.
Ende vergangener Woche erschien Henke, der die Vorwürfe gegen ihn nachdrücklich zurückweist, dann doch persönlich in der Kölner Südstadt.
Denn am Freitagmorgen war ein Klärungsgespräch angesetzt zwischen dem Professor und dem Senat der KHM - mit einem Mediator, unter Ausschluss der Hochschulöffentlichkeit.
Das Thema solle lauten: Wie kann Herr Henke das Vertrauen der Hochschule zurückgewinnen?, heißt es im Protokoll einer früheren Senatssitzung, in der das Treffen vorbesprochen wurde.
Das ganze Klima an der KHM ist total gespalten, sagt die Regiestudentin im Gespräch mit dem SPIEGEL.
Sie will, ebenso wie andere Studierende, ihren Namen nicht in diesem Bericht lesen - aus Angst vor Repressionen und Stigmatisierung.
Und weil sie der Hochschulleitung fehlende Transparenz vorwirft im Umgang mit dem Fall Henke und mit hierarchischen Machtstrukturen generell.
So habe es auf den offenen Brief der Studierenden im Februar keinerlei Reaktion des Rektorats gegeben: Wir hätten uns eine öffentliche Solidarisierung gewünscht.
Dass es die nicht gibt, ist frustrierend.
Auf mehrfache SPIEGEL-Anfrage zu einer Stellungnahme hatte die Hochschule in der vergangenen Woche tagelang zunächst gar nicht reagiert.
Auch an Gebhart Henke erging eine entsprechende Anfrage, die auch die ausgefallenen Seminare umfasste.
Die Antwort kam dann weder vom Rektorat noch von Henke, sondern von den beiden KHM-Professoren und Senatsvorsitzenden Beate Gütschow und Hans.
W. Koch.
Sie hätten via Herrn Henke von der Anfrage erfahren und stellen fest: Dazu gibt es im Moment nicht mehr zu sagen als: Alle beteiligten Parteien haben im Vorfeld vereinbart, dass das Gespräch nur im Senat und nicht hochschulöffentlich geführt wird und dass die Hochschulöffentlichkeit über ein Ergebnisprotokoll informiert wird, dem vorab unter Vermittlung von unseres Moderators (sic!) von beiden Seiten zugestimmt wird.
Transparenz sieht anders aus.
Protest ohne sichtbare Wirkung.
Hintergrund sind die Vorwürfe, die von Henke bestritten werden und die erstmals im Mai 2018 erhoben wurden.
Damals hatten sechs Frauen, darunter Charlotte Roche, im SPIEGEL gesagt, Henke habe sie betatscht und begrapscht, sie an den Po oder an den Bauch gefasst, angedeutet, sie zu fördern, und dafür offenbar körperliche Zuwendungen erwartet.
Henke reagierte scharf, versuchte Roche zu diskreditieren und verklagte sie und den SPIEGEL - zog dann aber kurz vor der Verhandlung die Klage zurück, nachdem sich weitere Frauen mit ähnlichen Vorwürfen gemeldet hatten.
Nach SPIEGEL-Informationen hatte die Leitung der KHM zwischenzeitlich versucht, den Professor zumindest zu beurlauben.
Henke habe sich darauf aber nicht eingelassen.
Mehr zum Thema bei SPIEGEL+

MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Nach den 2.
Europäischen Spielen kann Belarus internationale Sportwettkämpfe von Weltniveau austragen.
Das sagte stellvertretender Leiter der Direktion der 2.
Europäischen Spiele 2019 Anatoli Kotow im Pressezentrum der Telegraphenagentur BelTA.
Belarus habe nach der Austragung der 2.
Europaspiele ein ernsthaftes Erbe gewonnen, zeigte sich Kotow überzeugt.
Ich bin sicher, dass unser Land jetzt selbst entscheiden kann, welche Sportturniere es organisieren und durchführen will.
Vertreter internationaler Sportföderationen haben unsere Möglichkeiten gesehen und sich vergewissert, dass wir große internationale Sportforen gut organisieren können.
Soviel ich weiß haben einzelne Föderationen Anfragen über die Austragung der Wettkämpfe eingereicht.
Jedes Multisportforum kann unter einer Bedingung stattfinden – die Sportstätten müssen nach dem neuesten Stand mit Geräten ausgestattet werden.
In Belarus ist das eben der Fall, sagte Kotow.
Die 3.
Europäischen Spiele finden in Polen statt.
Nach Angaben von Kotow hätten polnische Kollegen die belarussische Direktion der 2.
European Games bereits angerufen mit der Bitte, bei der Vorbereitung des Multisportanlasses beratend zur Seite zu stehen.
Die 2.
Europäischen Spiele in Minsk fanden auf 12 Sportstätten statt – im nationalen Olympia-Stadion Dinamo, in den Sportarenen Minsk Arena und Tschishowka Arena, im Sportpalast.
In 8 der 15 Sportarten wurden Lizenzen für die Teilnahme an den anstehenden Olympischen Spielen in Tokio 2020 vergeben.
Die 200 Medaillenentscheidungen wurden unter 4000 Sportlern aus 50 Ländern Europas getroffen.
Nach Medaillenwertung gewann Russland mit 109 Auszeichnungen, gefolgt von Belarus mit 69 Medaillen.
Das war der größte Erfolg belarussischer Sportler bei den internationalen Wettkämpfen.
Nachrichten der Rubrik Sport Kotow: Nach Europaspielen kann Belarus Wettkämpfe in vielen Sportarten austragen .
Sommeruniversiade: Belarussischer Turner Scharamkow wird Zweiter im Sprung .
Anastassija Schkurdai erobert zweites Gold bei Junioren-EM im Schwimmen in Kasan 

Die 65 Migranten vom deutschen Rettungsschiff Alan Kurdi sind nach Armeeangaben am Sonntag in Malta angekommen.
62 von ihnen seien an ein Patrouillenboot des Inselstaats übergeben worden und am Abend in Malta gelandet, teilte Maltas Armee mit.
Drei Migranten, die dringend ärztliche Hilfe brauchten, wurden demnach schon zuvor per Lufttransport geholt.
Die Menschen sollen umgehend auf andere europäische Länder verteilt werden, wie die Regierung in Valletta zuvor nach Gesprächen mit der EU-Kommission und Deutschland bekanntgegeben hatte.
Malta hat sich zuvor bereiterklärt, die 65 Migranten vom Schiff an Land zu lassen.
Wir sind freudig überrascht, sagte Sea-Eye-Einsatzleiter Gorden Isler in einem Telefonat mit der Deutschen Presse-Agentur.
Die Besatzung habe die erlösende Nachricht erst über Anrufe von Journalisten erhalten.
Die maltesischen Behörden teilten mit, außerdem sei eine Vereinbarung erzielt worden, dass EU-Länder die Hälfte von weiteren 58 Migranten aufnehmen werden, die von der maltesischen Marine aus dem Mittelmeer gerettet worden seien.
Sea-Eye-Einsatzleiter Gorden Isler twitterte am Sonntagabend: Es geht weiter.
Wir fahren die #AlanKurdi direkt zurück ins Einsatzgebiet.
Meine #Crew will #weiterretten.
Dank der schnellen Hilfe der Regierung von Malta sei man einsatzfähig.
Bundesinnenminister Horst Seehofer begrüßte, dass Malta den insgesamt 123 Migranten erlaubt hat, an Land zu gehen.
Auf Bitten von Malta sollen hiervon 94 Personen in andere Mitgliedstaaten verteilt werden.
Im Geiste der europäischen Solidarität habe ich angeboten, dass wir uns hieran mit bis zu 40 Personen beteiligen, teilte er am Abend über sein Ministerium mit.
Tausende demonstrieren in Deutschland.
Mehr als 5000 Menschen haben nach Angaben der Organisation Seebrücke am Samstag in 13 Städten in NRW für die Rechte von Schiffbrüchigen und Geflüchteten demonstriert.
Zudem riefen sie den Notstand der Menschlichkeit aus.
Die größten Protestzüge gab es demnach in Bonn, 
In Bonn ließen die Teilnehmer von einer Rheinbrücke aus Blumen ins Wasser fallen, um der Toten im Mittelmeer zu gedenken.
Zudem werde in der Innenstadt eine blaue Plane ausgelegt mit Papierbooten, die Seenot im Mittelmeer symbolisieren sollten, sagte eine Sprecherin der Seebrücke. 700 Menschen waren demnach in Bonn zusammengekommen.
Die  sprach von 540 Teilnehmern.
Alles sei friedlich verlaufen, sagte ein Sprecher.
In Köln kamen nach Veranstalterangaben 500 Leute zusammen.
In der Innenstadt seien Plakate gezeigt worden, auf denen die Namen der Mittelmeertoten laufend aktualisiert eingetragen wurden, wie eine Sprecherin der Seebrücke berichtete.
In Münster nannte ein Sprecher des Veranstalters am Mittag rund 800 Teilnehmer.
Der Protest richtete sich auch gegen die zeitweise Inhaftierung der Kapitänin des Rettungsschiffs Sea-Watch 3, Carola Rackete.
Sie hatte mit Schiffbrüchigen an Bord ohne Erlaubnis der italienischen Regierung den Hafen von Lampedusa angesteuert.
Inzwischen kam sie wieder frei.
Die Seebrücke ist nach eigenen Angaben eine Bewegung, die von Bündnissen und Akteuren der Zivilgesellschaft getragen wird.
Zu den Unterstützern gehören demnach auch Ärzte, Flüchtlingshelfer und Friedensaktivisten.
Seine Fans haben die letzten Monate mitgefiebert und werden für ihren Beistand direkt belohnt: Auf Instagram hat GZSZ-Star Felix van Deventer jetzt ein Bild von seinem ersten Sohn gepostet – und gleich dazu den Namen verraten!
Es ist das erste Kind von Felix van Deventer und seiner Freundin Antje Zinnow, dementsprechend ist die Aufregung natürlich groß: Auf Instagram hat der frischgebackene Papa ein erstes Foto mit der winzigen Hand seines Sohnes gepostet.
Felix van Deventer: So süß ist der Name seines Babys.
Ich werde dich für immer beschützen NOAH 06072019 #happy #mylove #stolzerpapa, schreibt der Schauspieler.
Damit verrät er nicht nur den süßen Namen des Babys, sondern auch, dass der kleine Noah wohl bereits am Samstag zur Welt gekommen ist.
View this post on Instagram

Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye mit ihrem Schiff «Alan Kurdi» 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation am Montagabend auf Twitter.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug «Colibri» ausgemacht worden war.
«Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen», twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es zunächst nicht.
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die «Alan Kurdi» war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten.
Rettungseinsätze von privaten Seenotrettern endeten zuletzt immer wieder in langen Hängepartien oder mit der Beschlagnahmung von Rettungsschiffen.
Besonders viel Aufmerksamkeit hatte der Fall der Kapitänin Carola Rackete bekommen, die mit dem Schiff «Sea-Watch 3» und geretteten Migranten an Bord unerlaubt nach Italien gefahren war.
Gegen sie wird in Italien ermittelt.
Die Bundesregierung hält eine neue staatliche Seenotrettungsmission im Mittelmeer momentan nicht für sinnvoll.
Erst müsse die Frage der Aufnahme und der Verteilung der Migranten dauerhaft geregelt werden, sagte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin.
Er räumte aber ein: «Es gibt da eine Lücke in der Seenotrettung.» Die Lücke könne jedoch erst geschlossen werden, «wenn es danach einen Hafen gibt für die Schiffe, in den sie einfahren können».
Das Problem war am Wochenende wieder akut geworden, nachdem mehrere Schiffe mit geretteten Migranten einen sicheren Hafen zum Anlegen gesucht hatten.
65 Migranten, die die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye an Bord ihres Schiffes «Alan Kurdi» genommen hatte, konnten nach ihrer Irrfahrt auf dem Mittelmeer am Sonntag in Malta an Land gehen.
Wohin sie nun verteilt werden, ist allerdings unklar.
Das Segelschiff «Alex» war dagegen unerlaubt in den Hafen der italienischen Insel Lampedusa gefahren und wurde am Montag konfisziert.
Die italienische Regierung geht mittlerweile rigoros gegen Seenotretter vor, die von Innenminister Matteo Salvini beschuldigt werden, Komplizen von Schleppern zu sein.
Eine staatliche Seenotrettungsmission gibt es nicht mehr, seitdem die EU die Rettung von Migranten auf See im März vorerst eingestellt hatte.
Hintergrund war ein Streit mit Italien über die Aufnahme der Menschen, die im Rahmen der Operation «Sophia» gerettet wurden.
Ziel der Mission war auch die Bekämpfung der Machenschaften der Schlepper, die für die illegale Überfahrt viel Geld nehmen.
Der parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion im Bundestag, Jan Korte, forderte: «Die Seenotrettung muss wieder staatliche Aufgabe sein und nicht auf zivile Hilfsorganisationen abgewälzt werden.» Rückführungen in Bürgerkriegsländer und «Folterstaaten» wie Libyen müssten sofort eingestellt werden.
Regierungssprecher Steffen Seibert sagte, die Not auf hoher See betreffe nicht nur die Mittelmeeranrainer und zwei oder drei Staaten im Zentrum Europas, sondern sei «eine Sache der europäischen Solidarität».
Das Bundesinnenministerium teilte mit, Deutschland habe seit Jahresbeginn 276 Migranten aufgenommen, die in Libyen vom UN-Flüchtlingshilfswerk ausgewählt worden waren.
Diese sogenannten Kontingent-Flüchtlinge waren erst nach Niger gebracht und später nach Deutschland geflogen worden.
Dieses Jahr sollen den Angaben zufolge noch weitere 312 Migranten auf diesem Weg nach Deutschland kommen.
Europa-Staatsminister Michael Roth hält eine gemeinsame Lösung aller EU-Staaten zum Umgang mit den geretteten Migranten nicht für realistisch.
«Ich hab die Hoffnung aufgegeben, dass wir als gesamte Europäische Union uns auf einen entsprechenden Verteilungsmechanismus verständigen können», sagte der SPD-Politiker im ARD-«Morgenmagazin».
«Aber wir arbeiten seit Monaten daran, dass eine Koalition von Staaten, die Geflüchtete aufnehmen wollen», sich zusammenschließe, fügte er hinzu.
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat die Hoffnung noch nicht aufgegeben.
«Wir drängen weiter intensiv darauf, dass es einen festen Verteilmechanismus gibt, damit die Schiffe jeweils sofort den nächsten sicheren Hafen ansteuern können», sagte ein Sprecher seines Ministeriums.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

C'est un ouvrage emblématique du réseau routier valaisan et il est mal en point.
Le viaduc de Riddes, avec ses 33 000 mètres carrés, souffre du cancer du béton, et des dégradations ont également été constatées sur les câbles de précontrainte, qui servent à renforcer l'ouvrage.
Ces anomalies ont forcé l'Etat du Valais, conjointement avec l'Office fédéral des routes, à interdire aux poids lourds l'accès au plus grand échangeur autoroutier de Suisse.
Depuis 15h ce lundi, le viaduc de Riddes, emprunté par plus de 10 000 véhicules par jour, est interdit aux engins de plus de 3,5 tonnes.
Cette interdiction, préventive, intervient à peine deux semaines après une première décision similaire pour les véhicules de plus de 40 tonnes.
Et ce ne pourrait être qu'un début.
Vincent Pellissier, le chef du Service cantonal de la mobilité, ne peut exclure une fermeture totale de l'ouvrage dans les semaines à venir.
Cela dépendra du résultat des investigations complémentaires, qui sont en cours.
Les Chambres débloquent près de 14 milliards de francs pour les routes.
Un cas emblématique mais pas unique
«Ce qui se passe à Riddes est un signal très fort, souligne l'ingénieur cantonal.
De mémoire, nous n'avons jamais eu de situation similaire dans la plaine du Rhône.» Ce cas emblématique n'est pourtant pas unique, il ne s'agit que de la pointe de l'iceberg.
Le tiers du réseau routier valaisan se trouve dans un état critique.
«Même s'il se dégrade, le réseau routier tient toujours, jusqu'au jour où… Le problème, c'est que beaucoup d'éléments qui ont été construits entre les années 1960 et 1980 arrivent au bout de leur cycle de vie», constate Vincent Pellissier.
Le chef du Service de la mobilité garde dans un coin de la tête une situation vécue il y a près de dix ans dans le Haut-Valais.
Le canton a fermé définitivement une route dans le Mittal à cause de l'état de vétusté d'un pont, qui a fini par s'effondrer quelques mois plus tard.
La sécurité des usagers de la route passant avant tout, le Service de la mobilité n'hésitera pas à rééditer ce genre de décision.
«On ne peut pas dire aujourd'hui combien de routes sur l'ensemble du canton seront concernées, mais il y en aura», prévient Vincent Pellissier.
Stratégie curative plutôt que préventive.
Cet état de fait est dû à la stratégie d'entretien de l'Etat du Valais, qui doit intervenir de manière curative plutôt que préventive, même si cela coûte beaucoup plus cher.
«Les ressources qui seraient nécessaires pour remettre dans un état acceptable l'ensemble du réseau routier valaisan sont disproportionnées», souligne Vincent Pellissier.
Les estimations dépassent le milliard de francs.
Paradoxalement, la nécessité de ces investissements n'est pas toujours visible à l'œil nu.
«Tout a l'air en ordre, jusqu'à ce qu'un événement critique, comme des intempéries ou un contrôle de l'ouvrage, ne fasse éclater la réalité au grand jour», précise Vincent Pellissier.
L'ingénieur cantonal utilise la comparaison route-rail pour étayer son propos: «Contrairement aux chemins de fer, dont le trafic est interrompu si les rails bougent, un trou dans une route n'empêche pas la circulation.
Les pneus des voitures sont de bons amis à ce niveau-là», sourit-il.
Suivre l'exemple des Grisons.
Mais plutôt que de voir le verre à moitié vide comme certains, le chef du Service de la mobilité aimerait suivre l'exemple des Grisons, un canton confronté aux mêmes réalités alpines que le Valais.
«Il y a une quinzaine d'années, les Grisons se trouvaient dans une situation semblable à la nôtre.
Aujourd'hui, ils n'ont plus que 2% de leurs routes dans un état critique», souligne-t-il.
Il est donc possible d'inverser la tendance.
«Mais on peut y arriver uniquement si on a la volonté de le faire», insiste Vincent Pellissier.
Autrement dit, repenser le réseau routier doit devenir une priorité cantonale.
«Tout est question de priorités, reconnaît l'ingénieur.
Lorsqu'on investit dans un domaine, c'est au détriment d'un autre.» Il incombe donc au parlement valaisan de savoir s'il fait du réseau routier une priorité ou non, puisque ce sont les députés qui ont le dernier mot concernant les finances cantonales.
«On est dans une impasse»
Pour augmenter l'enveloppe dévolue à l'entretien des routes, les députés pourraient piocher dans celle destinée à la construction de nouvelles infrastructures.
Pour Vincent Pellissier en tout cas, cette question mérite d'être posée.
«99% du réseau routier cantonal est terminé.
Pourtant, on alloue chaque année des montants importants, notamment pour la construction de nouveaux ouvrages de contournement», analyse-t-il.
Mais l'ingénieur cantonal le reconnaît: «C'est aussi plus sexy d'inaugurer un nouveau pont que d'en rénover un ancien.»
Il n'en demeure pas moins que cela ne résout pas les problèmes d'entretien des routes existantes, et l'ingénieur cantonal sait que la mise en place de la stratégie de la mobilité 2040, qui doit répondre à l'évolution des modes de vie et au développement du canton, nécessitera d'importants moyens financiers.
Vincent Pellissier lâche, en guise de conclusion, qu'actuellement «on est dans une impasse».
Mit einem Nationalen Aktionsplan (NAP) wollen die Behörden in der Schweiz gegen Radikalisierung und gewalttätigen Extremismus vorgehen.
Bereits Ende 2017 Jahres hatten Bund, Kantone und Gemeinden ein Bündel von 26 Massnahmen vorgestellt, die präventiv wirken und so eine Radikalisierung verhindern sollen.
Alle Anschläge der vergangenen Jahre in europäischen Städten hätten gezeigt, dass es bei den Tätern lange vor der Planung ihrer Attacken Anzeichen für ein Abdriften in die radikale Szene gegeben hätte.
Eine der im NAP aufgeführten Massnahmen betrifft Fach- und Beratungsstellen, die sich unter anderem mit der Früh­erkennung von Radikalisierung und Gewaltextremismus beschäftigen und im konkreten Fall auch Interventionen veranlassen können.
Der Kanton Schaffhausen hat im vergangenen Herbst angekündigt, eine entsprechende Stelle zu schaffen.
Wie die Schaffhauser Polizei am Montag mitteilt, nimmt diese ab August den Betrieb auf.
In einem Teilpensum von 50 Prozent wird Serena Gut die kantonale Stelle aufbauen.
Die 36-Jährige verfügt über Abschlüsse in Soziologie, Sozialpädagogik sowie Politwissenschaften der Universität Zürich und habe in ihren bisherigen Tätigkeiten vielfältige Erfahrungen in Projektleitung und interkultureller Zusammenarbeit sammeln können.
Teilpensum aus Budgetgründen.
Im Budget 2019 war ein zusätzlicher Personalaufwand von 132'500 Franken für eine Vollzeitstelle bei der Schaffhauser Polizei eingestellt.
Wie Polizeisprecher Patrick Caprez auf Anfrage von shn.ch sagt, habe das kantonale Finanzdepartement aber «aus budgettechnischen Gründen und aufgrund von Erfahrungen von anderen Kantonen» entschieden, vorerst mit einer 50-Prozent-Stelle zu starten.
Serena Gut tritt die neue Stelle im August an.
WebNMS kooperiert mit HMS Networks, um sich auf industrielle IoT-Lösungen zu konzentrieren.
Die strategische Partnerschaft von WebNMS und HMS Networks wird es Lösungsanbietern ermöglichen, wertschöpfende IIoT-Lösungen für Industriekunden anzubieten 
- Strategische IIoT-Partnerschaft von WebNMS und HMS Networks - UNTERNEHMENSWEITE IIoT-Plattform für nahtlose Geräteintegration, Datenverarbeitung und Analytik - VEREINFACHTE IIoT-Implementierungen in einer heterogenen Produktionsumgebung .
Pleasanton, Kalifornien (ots/PRNewswire)
 WebNMS, die IoT-Abteilung der Zoho Corporation, gab heute ihren Einstieg in den industriellen IoT-Bereich durch die Partnerschaft mit HMS Networks bekannt.
Die Plattform lässt sich nahtlos in die Fernzugriffs- und Industriemanagementgeräte von HMS Networks, Ewon Flexy, integrieren.
Die strategische Zusammenarbeit wird das Potenzial des IoT-Plattformanbieters nutzen, um eine datengesteuerte digitale Transformation in der Fertigungsindustrie zu erreichen.
Die Kooperation von HMS Ewon Flexy und WebNMS IoT Platform wird eine lückenlose Multiprotokoll-Datenerfassung, -verarbeitung, -analyse und -einsicht ermöglichen.
Die Plattform bietet eine breite Palette von IIoT-Anwendungsfällen wie Fernüberwachung, Prozessüberwachung und -optimierung, vorausschauende Instandhaltung, Qualitätsrückverfolgbarkeit und Asset-Lebenszyklusmanagement.
Ein umfassendes Ökosystem mit kompatibler Soft- und Hardware ist ein entscheidender Faktor für erfolgreiche IoT-Lösungen.
Durch diese Partnerschaft werden die umfangreichen industriellen Kommunikationsgeräte von HMS eng in die IoT-Plattform von WebNMS integriert, um eine schnelle und einfache Entwicklung und Bereitstellung von IIoT-Anwendungen zu ermöglichen, so Karen Ravindranath, Director von WebNMS.
Darüber hinaus kann sich die Plattform zusammen mit dem Ewon Flexy-Gerät als wirklich leistungsstarke industrielle Plug-and-Play-IoT-Kombination erweisen, sagte Karen.
Im Rahmen der Partnerschaft strebt WebNMS die Zusammenarbeit mit Systemintegratoren und IoT-Lösungsanbietern an, um für ihre Kunden transformative Geschäftsergebnisse zu erzielen.
HMS Networks war in den letzten Jahrzehnten bei der Entwicklung modernster Kommunikationsgeräte für den industriellen Markt sehr erfolgreich.
Mit der aktuellen Innovationswelle rund um das Internet der Dinge und Industrie 4.0 haben wir uns zu einem führenden Anbieter von Lösungen für die industrielle Kommunikation entwickelt.
Bei der ständig wachsenden Vielfalt an Anwendungen sehen wir einen enormen Bedarf an Partnerschaften mit spezialisierten Softwareunternehmen wie WebNMS, die unseren Kunden helfen, den vollen Nutzen aus HMS-Produkten zu ziehen.
WebNMS hat sich bereits als großartiger Lösungsanbieter erwiesen, indem es unseren Kunden eine nahtlose Anwendung anbietet, mit der sie ihre Remote-Asset-Daten nutzen können.
Wir sind von der Partnerschaft begeistert und freuen uns auf unsere weitere Zusammenarbeit, damit wir unseren derzeitigen und zukünftigen Kunden bei ihrer Data Journey unterstützen können, so Chip Main, Manager für Lösungspartner bei HMS Industrial Networks Inc. 
Informationen zu WebNMS .
WebNMS ist ein führender Anbieter von IoT-Plattformen und -Lösungen für Unternehmen und die Industrie.
WebNMS bietet eine End-to-End-, Full-Stack-IoT-Plattform für Energiemanagement, Remote Asset Monitoring sowie Flottenverfolgung und -management.
Besuchen Sie .
Informationen zu HMS .
HMS Networks AB (publ) ist der führende unabhängige Anbieter von Lösungen für die industrielle Kommunikation und das industrielle Internet der Dinge.
HMS entwickelt und produziert Produkte unter den Marken Anybus®, Ixxat® und Ewon®.
Kommunikationslösungen für die Gebäudeautomation werden über die Tochtergesellschaft Intesis angeboten.
HMS ist an der NASDAQ OMX in Stockholm gelistet, Kategorie Mid Cap, Information Technology.
Besuchen Sie www.hms-networks.com. sangeeta.nk@zohocorp.com

Schweiz Magazin - Das Schweizer Nachrichten online Magazin - Verunfallter Fahrer am Wohnort abgeholtVerunfallter Fahrer am Wohnort abgeholt.
Verunfallter Fahrer am Wohnort abgeholt.
Ein BMW-Fahrer kam am Samstag im Kanton Aargau in der Nacht in Richtung Birri fahrend von der Strasse ab.
Der Lenker blieb unverletzt.
Er entfernte sich in der Folge von der Unfallstelle, konnte aber am Morgen ermittelt werden.
Die Staatsanwaltschaft hat ein Verfahren eröffnet.
Die Kantonspolizei nahm dem 45-jährigen Aargauer den Führerausweis ab.
Bei der Kantonalen Notrufzentrale KNZ ging in der Nacht auf Sonntag, kurz vor 03.00 Uhr, die Meldung ein, wonach zwischen Ottenbach/ZH und Birri ein Auto verunfallt sei.
Patrouillen der Kantonspolizei rückten nach Birri (Gemeinde Aristau) aus und fanden einen stark beschädigten BMW.
Personen waren keine vor Ort anzutreffen.
Unfallfahrer entfernte sich vom Unfallort.
Die weiteren Ermittlungen der Polizei führten zu einem 45-jährigen Schweizer aus dem Bezirk Lenzburg.
Gegen 05.30 Uhr konnte bei ihm vorgesprochen werden.
Der Mann gab anlässlich der Befragung zu, der verantwortliche Unfallfahrer gewesen zu sein.
Die Staatsanwaltschaft Muri-Bremgarten hat ein Verfahren eröffnet.
Zudem wurde eine Blut- und Urinprobe angeordnet.
Gemäss ersten Ermittlungen dürfte der Lenker am Steuer eingenickt und dabei auf der Strecke von Ottenbach/ZH Richtung Birri von der Fahrbahn geraten sein.
Die Kantonspolizei nahm dem Unfallfahrer den Führerausweis vorläufig zu Handen des Strassenverkehrsamtes ab.
Skyhawk Therapeutics gibt Kooperationsabkommen mit Merck zur Erforschung und Entwicklung neuer Kleinmoleküle zur Steuerung des RNA-Spleißens bekannt.
Waltham, Massachusetts (ots/PRNewswire) Skyhawk Therapeutics, Inc. (Skyhawk) gab heute bekannt, dass das Unternehmen eine strategische Kooperation mit Merck, außerhalb der USA und Kanada als MSD bekannt, eingegangen ist, um Kleinmoleküle zur Regulierung des RNA-Spleißens zu erforschen, zu entwickeln und zu vermarkten.
Die proprietäre Technologieplattform von Skyhawk, SkySTAR(TM), wird dabei zur Erforschung und Entwicklung innovativer RNA-bindender Kleinmoleküle eingesetzt, die das RNA-Spleißen selektiv modifizieren sollen und so eine neue Methode für die potenzielle Behandlung bestimmter neurologischer Erkrankungen und Krebs darstellen.
Skyhawk stellt seine Plattform SkySTAR(TM) bereit, um Arzneimittelkandidaten zu entwickeln, die auf mehrere Targets für neurodegenerative Krankheiten und Krebs abzielen.
Dafür hat SkyhawkAnspruch auf ca. 600 Millionen US-Dollar pro Programm-Target, bestehend aus einer Vorabzahlung in bar, sowie, falls Merck von der Option Gebrauch macht, mögliche Opt-in-Gebühren, Meilensteinzahlungen sowie Lizenzgebühren für den Verkauf von kommerzialisierten Produkten.
Im Rahmen des Kooperationsabkommens räumt Skyhawk Merck durch ein Tochterunternehmen die Option ein, die weltweiten geistigen Eigentumsrechte an Kandidaten, die im Rahmen der Zusammenarbeit entdeckt und entwickelt wurden und auf Programm-Targets ausgerichtet sind, exklusiv zu lizenzieren.
Sollte Merck von dieser Option Gebrauch machen, ist Merck für die weitere Entwicklung und Vermarktung verantwortlich.
Skyhawk erhält eine Vorabzahlung in bar und, entsprechend dem Ausmaß, in dem Merck von seiner Option Gebrauch macht, mögliche Zahlungen für Meilensteine und Lizenzgebühren auf den Verkauf zugelassener Produkte, die aus der Kooperation hervorgehen.
Merck engagiert sich seit langem für die Bekämpfung von Krankheiten und ist stets bestrebt, neue Behandlungsmöglichkeiten für Patienten zu entwickeln, so Bill Haney, Mitbegründer und CEO bei Skyhawk Therapeutics.
Wir freuen uns darauf, die Fähigkeit unserer Technologieplattform SkySTAR(TM) neue Arzneimittelkandidaten für die Krankheits-Targets, die Merck ausgewählt hat, zu entwickeln und diese Wirkstoffe voranzubringen, um bisher nicht abgedeckte medizinische Bedürfnisse von Patienten anzugehen, zu demonstrieren.
Die Modifizierung beim RNA-Spleißen bietet einen neuen Ansatz zum Modulieren von Targets, die bisher als nicht medikamentös behandelbar galten, erklärte Dr. Dean Y. Li, Senior Vice President für den Bereich Forschung und translationale Medizin der Merck Research Laboratories.
Wir freuen uns darauf, mit den Wissenschaftlern von Skyhawk zusammenzuarbeiten, um das Potenzial dieser neuen Modalität zu erforschen.
Informationen zu Skyhawk Therapeutics.
Skyhawk Therapeutics hat sich der Erforschung, Entwicklung und Vermarktung von Therapien verschrieben, welche die unternehmenseigene neuartige Plattform SkySTAR(TM)(Skyhawk Small molecule Therapeutics for Alternative splicing of RNA) nutzen, um kleinmolekulare Medikamente zu entwickeln, die den Patienten bahnbrechende Behandlungen bringen.
Die Datenschützer der Electronic Frontier Foundation (EFF) warnen Unternehmen vor der bedenkenlosen Nutzung des Business-Messengers Slack.
In einem Bericht in der «New York Times» äussert sich Gennie Gebhart, stellvertretende Forschungsdirektorin bei der EFF, zu Risiken wie möglichen Hacker-Attacken, Datenverlusten und Datenschutzbedenken.
So legt die Datenschützerin etwa dar, dass Slack in einem für den getätigten Börsengang erforderlichen S-1-Formular angegeben hatte, potenziell durch Angreifer aus dem Bereich der organisierten Kriminalität oder von nationalstaatlichen Akteuren bedroht zu sein.
Darüber hinaus erklärte das Unternehmen, dass die eigenen Sicherheitsmassnahmen «möglicherweise nicht ausreichen, um Slack und die internen Systeme und Netzwerke vor bestimmten Angriffen zu schützen».
Daten werden dauerhaft gespeichert, aber nicht Ende-zu-Ende-verschlüsselt.
Im Zweifelsfall kann Slack demnach nicht die Sicherheit der über die Plattform geteilten und verarbeiteten Daten gewährleisten.
Vielmehr verweigert Slack sogar einem grossen Teil seiner Nutzerschaft den Zugriff auf gesicherte Daten und Informationen.
Beispielsweise können Nachrichten nur von zahlenden Kunden gezielt von den Servern des Anbieters gelöscht oder per Aufbewahrungsrichtlinien verwaltet werden.
Im kostenlosen Tarif werden hingegen standardmässig sämtliche Nachrichten unbegrenzt gespeichert.
Der freie Slack-Account spielt zwar nur die letzten 10'000 Nachrichten aus, dennoch werden alle gesendeten Inhalte dauerhaft gesichert.
Da die Daten in Slack zudem nicht Ende-zu-Ende-verschlüsselt sind, können die Nachrichten prinzipiell jederzeit von Slack selbst gelesen, von Strafverfolgungsbehörden angefordert oder von Hackern erbeutet werden.
Und da Slack speziell im Unternehmensumfeld und auch zunehmend von NGOs und Freelancern genutzt wird, sind die Server für Angriffe ein durchaus interessantes Ziel.
Daher fordert die Datenschützerin den Anbieter dazu auf, allen Nutzern dieselben Zugriffsrechte auf die übertragenen Daten einzuräumen.
Nutzer sollten nicht für grundlegende Datenschutz- und Sicherheitsvorkehrungen bezahlen müssen.
Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye mit ihrem Schiff «Alan Kurdi» 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation am Montagabend auf Twitter.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug «Colibri» ausgemacht worden war.
«Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen», twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es zunächst nicht.
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die «Alan Kurdi» war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten.
Rettungseinsätze von privaten Seenotrettern endeten zuletzt immer wieder in langen Hängepartien oder mit der Beschlagnahmung von Rettungsschiffen.
Besonders viel Aufmerksamkeit hatte der Fall der Kapitänin Carola Rackete bekommen, die mit dem Schiff «Sea-Watch 3» und geretteten Migranten an Bord unerlaubt nach Italien gefahren war.
Gegen sie wird in Italien ermittelt.
Die Bundesregierung hält eine neue staatliche Seenotrettungsmission im Mittelmeer momentan nicht für sinnvoll.
Erst müsse die Frage der Aufnahme und der Verteilung der Migranten dauerhaft geregelt werden, sagte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin.
Er räumte aber ein: «Es gibt da eine Lücke in der Seenotrettung.» Die Lücke könne jedoch erst geschlossen werden, «wenn es danach einen Hafen gibt für die Schiffe, in den sie einfahren können».
Das Problem war am Wochenende wieder akut geworden, nachdem mehrere Schiffe mit geretteten Migranten einen sicheren Hafen zum Anlegen gesucht hatten.
65 Migranten, die die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye an Bord ihres Schiffes «Alan Kurdi» genommen hatte, konnten nach ihrer Irrfahrt auf dem Mittelmeer am Sonntag in Malta an Land gehen.
Wohin sie nun verteilt werden, ist allerdings unklar.
Das Segelschiff «Alex» war dagegen unerlaubt in den Hafen der italienischen Insel Lampedusa gefahren und wurde am Montag konfisziert.
Die italienische Regierung geht mittlerweile rigoros gegen Seenotretter vor, die von Innenminister Matteo Salvini beschuldigt werden, Komplizen von Schleppern zu sein.
Eine staatliche Seenotrettungsmission gibt es nicht mehr, seitdem die EU die Rettung von Migranten auf See im März vorerst eingestellt hatte.
Hintergrund war ein Streit mit Italien über die Aufnahme der Menschen, die im Rahmen der Operation «Sophia» gerettet wurden.
Ziel der Mission war auch die Bekämpfung der Machenschaften der Schlepper, die für die illegale Überfahrt viel Geld nehmen.
Der parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion im Bundestag, Jan Korte, forderte: «Die Seenotrettung muss wieder staatliche Aufgabe sein und nicht auf zivile Hilfsorganisationen abgewälzt werden.» Rückführungen in Bürgerkriegsländer und «Folterstaaten» wie Libyen müssten sofort eingestellt werden.
Regierungssprecher Steffen Seibert sagte, die Not auf hoher See betreffe nicht nur die Mittelmeeranrainer und zwei oder drei Staaten im Zentrum Europas, sondern sei «eine Sache der europäischen Solidarität».
Das Bundesinnenministerium teilte mit, Deutschland habe seit Jahresbeginn 276 Migranten aufgenommen, die in Libyen vom UN-Flüchtlingshilfswerk ausgewählt worden waren.
Diese sogenannten Kontingent-Flüchtlinge waren erst nach Niger gebracht und später nach Deutschland geflogen worden.
Dieses Jahr sollen den Angaben zufolge noch weitere 312 Migranten auf diesem Weg nach Deutschland kommen.
Europa-Staatsminister Michael Roth hält eine gemeinsame Lösung aller EU-Staaten zum Umgang mit den geretteten Migranten nicht für realistisch.
«Ich hab die Hoffnung aufgegeben, dass wir als gesamte Europäische Union uns auf einen entsprechenden Verteilungsmechanismus verständigen können», sagte der SPD-Politiker im ARD-«Morgenmagazin».
«Aber wir arbeiten seit Monaten daran, dass eine Koalition von Staaten, die Geflüchtete aufnehmen wollen», sich zusammenschließe, fügte er hinzu.
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat die Hoffnung noch nicht aufgegeben.
«Wir drängen weiter intensiv darauf, dass es einen festen Verteilmechanismus gibt, damit die Schiffe jeweils sofort den nächsten sicheren Hafen ansteuern können», sagte ein Sprecher seines Ministeriums.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Er selbst hätte auch längst im Bundestag einen AfD-Kandidaten zum Vizepräsidenten gewählt.
Die Partei sei mit 12,6 Prozent gewählt worden, weder verboten noch verfassungswidrig – Wähler oder Abgeordnete in eine Opferrolle zu bringen, sei der falsche Weg.
Polenz hält die AfD für faschistisch.
Der Widerspruch folgte prompt.
Die völkisch-nationalistische AfD politisch auszugrenzen, ist nicht ,aufgeregt', sondern geboten, twitterte , Ex-Generalsekretär und zorniger Elder Statesman der lockeren Gruppierung der Union der Mitte.
Dass die AfD gewählt werde und noch nicht verboten sei, mache aus einer faschistischen keine demokratische Partei.
Durch Normalität im Umgang kaltstellen oder radikal ausgrenzen – zwischen den beiden Polen schwankt die CDU.
Auch andere als Merz warnten schon davor, die AfD in eine Opferrolle zu drängen.
Unionsfraktionschef Ralf Brinkhaus rief ebenfalls dazu auf, der größten Oppositionspartei den ihr zustehenden Sitz im Bundestagspräsidium zu geben.
Bisher vergebens – jeder Kandidat und jede Kandidatin, die die AfD ins Rennen schickte, fiel bei der Wahl durch.
Mit der einzelnen Person kann ich mich ja vielleicht sogar anfreunden, sagte nach dem ersten dieser Wahlgänge ein prominenter CDU-Abgeordneter.
Aber ich will nicht, dass einer aus dieser Partei als Repräsentant unserer Demokratie auftreten kann.
In der Praxis ist die Grenze zwischen dem Bemühen, der AfD keine Opfererzählung zu liefern, und der politischen Apologie oft dünn.
Als der Landeswahlausschuss in Sachsen der AfD die Liste für die Landtagswahl zusammenstrich, weil sie nicht auf einem, sondern zwei Parteitagen entstanden war, nannte das der Dresdner Politologe und CDU-Berater Werner Patzelt unverhältnismäßig: Da seien doch bloß Formalien, die von der Sache her nebensächlich sind, missachtet worden.
Bei der AfD hörten das viele gern.
Eigentlich lernt man aber schon im Politik-Grundstudium, dass die strikte Einhaltung von Formalien demokratischen Prozessen erst Legitimation verleiht.
Sie in den Geruch des Unfairen zu bringen, bedient das populistische Geschäft.
AfD erklärt Merkels Flüchtlingspolitik als Ursache für Lübckes Mord.
Polenz und seine Freunde wollen sich gar nicht erst auf derlei Debatten einlassen.
Michael Brand, menschenrechtspolitischer Sprecher der Unionsfraktion, hat deshalb gerade erst eine Einladung ausgeschlagen.
Die kam von Martin Hohmann, wegen seiner Tätervolk-Rede einst aus der Unionsfraktion geworfen und heute AfD-Abgeordneter in Berlin.
Hohmann hatte Merkels Flüchtlingspolitik zur Ursache für Lübckes Tod erklärt – ohne den Massenzustrom, behauptete er, würde der CDU-Politiker noch leben.
Jetzt lud er Brand und den früheren CDU-Generalsekretär Peter Tauber zu einem Dialog über den Fall des ermordeten Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke ein.
Brand will sich aber nicht mit verquerer Scheinlogik herumschlagen.
Eine Plattform für Hetze unter dem Vorwand von Dialog werden wir ihnen nicht bieten.
Ein Kampf für Walter LübckeIch verachte Ihre Äußerungen zu diesem schrecklichen Verbrechen

Nachdem der Betreiber eines Music-Cafés in Neu-Ulm angegriffen worden ist, ermittelt die Kripo wegen des Verdachts des versuchten Totschlags und bittet um Hinweise.
 ermittelt derzeit wegen des Verdachts der versuchten Totschlags und bittet hierzu dringend um Hinweise.
Bereits am Samstag vor einer Woche, am 29.
Juni, rief die Ehefrau des Verletzten die Polizei.
Der Mann befand sich zu diesem Zeitpunkt in einem Krankenhaus in intensivmedizinischer Behandlung, nachdem ihn Angehörige dorthin gebracht hatten.
Der 65-Jährige befindet sich noch immer in Behandlung; Lebensgefahr besteht der Polizei zufolge nicht.
Durch die Ermittlungen der Neu-Ulmer Kripo erhärtete sich nun der Anfangsverdacht, dass dem Mann die schweren Kopfverletzungen an jenem Samstagabend, 29.
Juni, in dem Music-Café Paletti in der Industriestraße durch Gewalteinwirkung zugefügt worden sein müssten.
Nach Angaben des zuständigen Kommissariatsleiters ereignete sich die Tat zwischen 18.30 und 19.40 Uhr.
Betreiber des Music-Cafés erlitt schwere Kopfverletzungen.
Der 65-Jährige hatte demzufolge das Café gerade erst geöffnet oder hatte bereits geöffnet, aber noch keine Gäste, als er von vermutlich einem, aber möglicherweise auch mehreren Tätern überfallen wurde.
Er erlitt dabei schwere Schädelverletzungen.
Wie ihm diese zugefügt wurden, steht laut Kommissariatsleiter noch nicht fest.
Ein Baseballschläger als Tatwaffe scheide allerdings aus, da dieser nicht zu der Beschaffenheit der Verletzungen passe.
Ein Faustschlag alleine reiche aber auch nicht aus, um solch schwere Verletzungen zu verursachen.
Möglich sei der Einsatz eines anderen Gegenstands als Waffe oder dass das Opfer mit dem Kopf gegen die Wand geschleudert wurde.
Nachdem der oder die Täter das Music-Café wieder verlassen hatte, bediente der 65-Jährige nach Angaben der  später zunächst noch Gäste, bis er seinen Sohn anrief.
Dieser kam ins Lokal und brachte seinen Vater ins Bundeswehrkrankenhaus Ulm.
Der Gastwirt muss angesichts seiner Verletzungen nach seinem Krankenhausaufenthalt mutmaßlich noch in die Reha, so der Kommissariatsleiter.
Nach Angriff auf Café-Betreiber: Kripo sucht Zeugen.
In die Ermittlungen war auch der Landgerichtsarzt des Landgerichts Memmingen eingebunden.
Bislang liegen noch keine Hinweise auf die Täter vor, Hinweise auf einen Raubüberfall bestehen derzeit jedoch nicht.
Auch einen Bezug zur organisierten Kriminalität wie Rauschgift-, Rocker- oder Rotlicht-Milieu konnten die Ermittler nicht herstellen, wie der Kommissariatsleiter auf Nachfrage unserer Redaktion mitteilte.
Hierfür seien bislang keine Hinweise vorhanden, man könne es aber auch noch nicht ausschließen.
Staatsanwaltschaft und Kripo ermitteln wegen des Verdachts eines versuchten Tötungsdelikts.
Die Ermittler bitten unter der Telefonnummer 0731/8013-0 oder der Mailanschrift pp-sws.neu-ulm.kpi@polizei.bayern.de um Hinweise.
Wer hat am Samstagabend entsprechende Beobachtungen gemacht, Geräusche wahrgenommen oder kann sonstige Angaben machen?
Möglicherweise sind Personen oder Fahrzeuge im Umfeld der Industriestraße aufgefallen.
RB Leipzigs Geschäftsführer Oliver Mintzlaff hat indirekt an die Clubbosse von Aufsteiger Union Berlin appelliert, um die Brisanz aus dem Duell am ersten Spieltag der neuen Saison in der Fußball-Bundesliga zu nehmen.
Da sind immer alle Vereinsverantwortlichen aufgefordert, sagte er bei einer Pressekonferenz am Montag zum Trainingsauftakt des Tabellendritten der vergangenen Spielzeit.
In der kommenden Saison treten die Sachsen gleich zum Auftakt bei Union an.
Ruhnert wollte Leipzig nicht als ersten Gegner.
Oliver Ruhnert, Geschäftsführer Profifußball von Union, hatte vor Bekanntwerden des Spielplans gesagt, dass er es nicht gut finden würde, wenn der Club das erste Bundesligaspiel in der Vereinsgeschichte gegen RB Leipzig bestreiten müsste.
Weil dann eine andere Thematik und ganz andere Dinge in den Fokus treten würden, hatte er erklärt.
Union-Geschäftsführer Oliver Ruhnert (Foto: picture alliance / augenklick/firo Sportphoto)

Anschließend betonte er aber auch, dass er keine Probleme damit habe, dass Leipzig der erste Bundesligagegner sei.
Mintzlaff sagte am Montag, dass ihn der Aufstieg von Union per se für den Verein freue.
Es ist eine tolle Stimmung in dem Stadion.
Es sei ein Verein mit viel Geschichte.
Dass die Köpenicker nun auch erstklassig sind, sei auch gut für den Osten.
Wir haben immer gesagt, wir sehen uns ein Stück weit als Vorreiter, der in der Bundesliga ist.
Jetzt ist noch ein Club dazu gekommen.
Das sagen Spieler und Fans zur Bundesliga-Premiere gegen RB Leipzig.
Diesen Artikel teilen:

Montag, 8.
Juli - 2019 9:17.
Eine junge Familie hört nachmittags, wie im Kinderzimmer die Rollläden von außen hochgeschoben werden.
Der Vater schaut nach, die Einbrecher schieben die Rollläden weiter hoch und entdecken ihn dann am Fenster.
Es sind zwei Frauen und ein Mann.
Alle drei ergreifen schlagartig die Flucht über eine Wiese in Richtung Stifterweg.
Bei den Einbrechern handelt es sich um eine Frau unbekannten Alters, bekleidet mit einem blauen Oberteil und einer braunen Bobfrisur.
Sie war in Begleitung einer weiteren Frau, über deren Aussehen nichts bekannt ist und eines Mannes.
Der wird als ca. 40 Jahre alt und mit hellgrauer Oberbekleidung und kurzen Haaren beschrieben.
Alle drei Einbrecher dürften Südosteuropäer sein.
Wenn Sie etwas gesehen haben, melden sich sich bitte bei der Polizei.
Foto: pixabay / cocoparisienne

Jaguar Land Rover nimmt sich sein nächstes Automodell vor und elektrifiziert es. Nach dem Jaguar I-Pace ist nun der Jaguar XJ dran.
Damit unternimmt der britische Autohersteller einen weiteren Schritt dorthin, für alle seine Modelle bis 2020 jeweils auch eine vollelektrische Version anzubieten.
Der elektrische XJ soll von den gleichen Mitarbeitern entwickelt und produziert werden, die schon das – nach Meinung Jaguars – erste Premium-SUV der Welt, den I-Pace gebaut haben.
Hergestellt werden soll der neue XJ in dem gleichen Werk in Castle Bromwich, dem schon die alte Version produziert wird.
Das Werk werde somit das erste in Großbritannien, in dem Elektroautos der Oberklasse hergestellt werden, schreibt Jaguar.
Ein Auto für die Reichen.
Details zum kommenden Jaguar XJ hat das Unternehmen noch nicht bekannt gegeben.
Das erste Modell des Jaguar XJ war im September 1968 vorgestellt worden.
Es hat sich seitdem zum Luxusvehikel von Wirtschaftslenkern, Berühmtheiten, Politikern und des Hochadels entwickelt, haut sich Jaguar selbst auf die Schulter.
An diese Tradition soll auch das nächste Modell anknüpfen.
Jaguar XJ im Wandel der Zeit (9 Bilder)
Jaguar XJ6 Series 1 aus dem Jahr 1968.
Mitglieder eines Clans Schmuck und Uhren im Wert von fast einer Million Euro, mal überfallen sie ein Pokerturnier in einem Luxushotel.
Die Familien heißen zum Beispiel Remmo, Al Zair, Miri, Abou-Chaker und verdienen ihr Geld mit Drogenhandel, illegalen Wettspielen, Prostitution und Schutzgelderpressungen.
Diese Großfamilien mit überwiegend arabisch-kurdisch-türkisch-libanesischen Wurzeln machen seit Monaten die Schlagzeilen.
In Berlin-Neukölln,  vergeht kaum ein Abend ohne großräumige Polizeieinsätze, Beamte durchforsten Spielhöllen, Shisha-Bars und Wohnungen nach Diebesgut, Drogen oder unverzolltem Tabak.
Über Jahrzehnte nur geduldet.  sind einst in den Achtzigerjahren vor dem Bürgerkrieg im Libanon nach Deutschland geflohen.
Oft kamen sie als Staatenlose, wurden über Jahrzehnte rechtlich nur geduldet und lebten ohne Pass und Arbeitserlaubnis.
Für manche wurde die organisierte Kriminalität zur Einkommensquelle, die meisten dieser Clans ließen sich in Bremen, in , im Ruhrgebiet und in einigen Landstrichen Niedersachsens nieder.
Wie viele Mitglieder diese Großfamilien heute haben und wie viele von ihnen Straftaten begehen, kann niemand genau sagen.
Es fehlt nach wie vor an detaillierten Erkenntnissen.
Dennoch: Wenn auch die meisten einem ordentlichen Beruf nachgehen, sind die anderen ein wachsendes Problem.
Denn zum Werkzeug jener, die sich für eine kriminelle Laufbahn entschieden haben, gehören Erpressung, körperliche Gewalt, notfalls auch Mord.
Was die Strafverfolgung oft schwierig macht: Manche dieser Großfamilien haben eine Subkultur geschaffen, eine Parallelgesellschaft, mit einem eigenen Werteverständnis und einer eigenen Rechtsordnung.
Sie leben abgeschottet, von außen kommt man kaum jemand hinein.
Voller Spott und Verachtung blicken sie auf den deutschen Staat, verhöhnen Polizei und Justiz als zu lasch.
Zu den hervorstechenden Merkmalen solcher Clans gehört der ostentative Protz, das öffentliche Zur-Schau-Tragen von Geld und Schmuck, von PS-Zahlen und lokaler Macht.
Dort, wo sie wohnen oder ihre Geschäfte betreiben, parken sie, als gehörte die Straße ihnen, mit Vorliebe in zweiter Reihe.
Steht eine Hochzeit an, wird mit dem Autokorso gerne schon mal eine belebte Kreuzung oder gar eine Autobahn blockiert.
Im Alter von gerade mal 20 Jahren starb Schauspieler  am Samstag im Schlaf.
Der beliebte Darsteller mit den markanten Sommersprossen litt neusten Berichten zufolge schon längere Zeit an Krebs und starb in Folge eines schweren Anfalls.
Während seines kurzen Lebens wirkte er an zahlreichen US-Produktionen mit.
Zu den bekanntesten gehören  sowie die Disney-Serie .
Nun nehmen zahlreiche namhafte Persönlichkeiten der Filmbranche Abschied von ihrem so beliebten Kollegen.
Berühmte Kollegen äußern sich.
Kindsköpfe 2-Star  (52) schrieb auf Instagram: Zu jung.
Zu süß.
Zu lustig.
Er war einfach der netteste, talentierteste und anständigste Kerl.
Ich habe ihn geliebt.
Er kümmerte sich so sehr um seine Familie.
Sorgte sich so sehr um die Welt.
Danke, Cameron, für alles, was du uns gegeben hast.
Da stand noch so viel an.
All unsere Herzen sind gebrochen.
Ich denke an deine wunderbare Familie und sende meine tiefe Anteilnahme.
Sandler spielte in dem US-Film den coolen Dad von Cameron.
Rob Schneider (55) der im -Streifen den gleichnamigen Rob mit seiner viel älteren Freundin spielt kommentierte zudem: Cameron war der netteste Junge den ich jemals getroffen habe.
Camerons Fans sind sprachlos
 (52), die in Kindsköpfe Camerons Mutter spielte, verabschiedete sich per Instagram mit folgenden Worten: Ich hatte das Privileg, Camerons Mutter zu spielen, wir sind über die Jahre immer in Kontakt geblieben.
Er war geistreich, talentiert, freundlich, großzügig, lustig und er strahlte.
Seine Freude wird für immer in unseren Herzen weiterleben, während er an einem anderen Ort weiter tanzt und strahlt.
Cameron Boyce Instagram Account hat mehr als 13 Millionen Follower.
Seine Fans reagieren nach wie vor bestürzt über den plötzlichen Tod ihres Idols.
Im Sekundentakt erscheinen neue Kommentare, in denen sich die Anhänger des US-Amerikaners verabschieden.
Diesen Beitrag Teilen.
Auf Pinterest Teilen

Das Weltstrafgericht hat den ehemaligen kongolesischen Rebellenchef Bosco Ntaganda alias Terminator wegen schwerster Kriegsverbrechen im Kongo schuldig gesprochen.
Dazu gehören Massaker, sexuelle Versklavung und der Einsatz von Kindersoldaten in den Jahren 2002 und 2003.
In allen 18 Anklagepunkten sprachen die Richter des Internationalen Strafgerichtshofes den 45-Jährigen am Montag in Den Haag schuldig.
Das Strafmass wird bei einer späteren Anhörung verkündet.
Ntaganda hatte sich 2013 nach sieben Jahren auf der Flucht selbst gestellt.
Er hatte stets seine Unschuld beteuert.
Ich bin ein Revolutionär, kein Verbrecher, hatte er im vergangenen Jahr in seinem Schlusswort den Richtern erklärt.
Er kann nun Berufung gegen das Urteil einlegen.
Zu grausamen Verbrechen angetrieben.
Als Kommandant habe Ntaganda die Rebellengruppe Patriotische Kräfte für die Befreiung des Kongos zu den grausamen Verbrechen angetrieben, erklärte der Vorsitzende Richter Robert Fremr.
Ntaganda hatte eine wichtige militärische Position und war einer der Hauptführer.
Aber das Gericht sprach ihn auch schuldig als direkten Täter für einige Verbrechen wie etwa Mord.
Die Anklage hatte ihm Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit in 18 Punkten zur Last gelegt.
Die Verbrechen waren 2002 und 2003 in der nördlichen Provinz Ituri begangen worden.
Die Rebellen gehörten zum Volksstamm der Hema und kämpften um die Vorherrschaft in dem rohstoffreichen Gebiet.
Die Attacken richteten sich vor allem gegen die ethnische Gruppe der Lendu.
Sie wollten die Lendu-Bevölkerung zerstören, sagte der Richter und zählte einige der grausamsten Verbrechen auf:
Dörfer wurden zerstört, die Bevölkerung in die Flucht getrieben, ermordet, Gliedmassen wurden abgehackt.
In einem Bananenfeld wurden Massengräber und verstümmelte Leichen gefunden.
Kinder unter 15 Jahren waren zum Kriegsdienst gezwungen und Mädchen sexuell versklavt worden.
Hoher Offizier in Ruanda.
Ntaganda hatte auch als hoher Offizier in der ruandischen Armee und später mit kongolesischen Truppen gekämpft.
Er soll zeitweilig die Unterstützung des ruandischen Präsidenten Paul Kagame genossen haben.
Nach Einschätzung von Beobachtern hatte er sich gestellt, nachdem Kagame ihn fallen gelassen hatte.
Es ist erst die dritte Verurteilung für Kriegsverbrechen in der 17-jährigen Geschichte des Gerichts.
Aber es ist das erste Urteil zum Einsatz von sexueller Gewalt als Kriegswaffe im Kongo.
Die Höchststrafe beträgt lebenslange Haft.
Der ehemalige Rebellenführer Thomas Lubanga war von dem Gericht 2012 für Kriegsverbrechen im Kongo zu 14 Jahren verurteilt worden - für den Einsatz von Kindersoldaten.
Bei Enkel-Taufen: Was bedeutet Prinz Charles' pinke Blume?
8. Juli 2019, 18:42 - Charlotte K.
Am Samstag feierten die britischen Royals  (34) zelebrierten die christliche Feierlichkeit im engsten Kreise auf Schloss Windsor.
Unter den Gästen befand sich natürlich auch Großvater  (70).
Großbritanniens Thronfolger trug bei den Feierlichkeiten einen blauen Anzug mit einer pinken Blume am Kragen.
Doch was hat das Schmuckstück eigentlich für eine Bedeutung?
 stammt die Nelke vermutlich aus dem Garten von Charles' Landsitz Highgrove House.
Der wissenschaftliche Name dieser Gattung lautet Dianthus – und in diesem Wort steckt eine besondere Bedeutung: Es wird angenommen, dass Dianthus von den griechischen Wörtern 'dios' für Gott und 'anthos' für Blume abgeleitet wurde – übersetzt also 'Gottes Blume' oder 'Göttliche Blume', erklärt ein Florist dem Medium.
Vor allem symbolisiere die Pflanze die mütterliche und unsterbliche Liebe.
Aber nicht nur zu der Zeremonie am Wochenende trug Charles die Nelke: Prinzessin Charlotte (1) setzte er auf diesen Trend. (5) verzichtete er darauf – vielleicht aus dem simplen Grund haben, dass das Gewächs im Oktober nicht mehr am Blühen war.
Chris Allerton ©️SussexRoyal.
Prinz Harry, Herzogin Meghan und Sohn Archie umringt von Mitgliedern des britischen Königshauses

Blüten und Regionalität waren ein allgegenwärtiges Motiv, schließlich hat der Imkerverein mittlerweile Blühwiesenberater in den eigenen Reihen (wir haben berichtet).
Auch beim Fest gab es Informationen und Sämereien für Blühwiesen.
Da es für den Erhalt der Insektenvielfalt neben Kost auch Logis braucht, präsentierte Rainer Sacker aus Hügelheim seine selbst gebauten Bienen- und Insektenhotels.
Ein fachgerecht gebautes und platziertes Insektenhotel, sagte Sacker, könne eine Alternative sein für Gartenbesitzer, die aus Gründen der Optik ungern abgeblühte Stauden bis in den April stehen lassen wollen.
Es gab viele regionale Produkte: Honig, Propolis, Pollen, Gelee Royal, Bienenwachskerzen und Honigseife, aber auch Essig aus Rosenblüten, Quitten und Hagebutten, Blütensirup oder Kräuterteemischungen.
Selbstgebackene Kuchen oder Rindswürste und Fleischkäse vom örtlichen Landwirt gehörten ebenso zur Festverpflegung wie ein vegetarisches Gericht.
Letzteres gebe es im dritten Jahr, sagte Hellebrand: Das läuft ganz gut.
Vorträge und Infostände .
Geistige Nahrung lieferten die Vorträge von Imkerverein, Weideverband Malsburg und der Kanderner BUND-Ortsgruppe.
Dazu kamen Infostände, etwa vom SAK, der stolz die ersten Felle seiner eigenen Schafherde präsentierte, sowie Vorführungen von Arbeiten rund um die Imkerei.
Die Kinder legten Hand an beim Entdeckeln von Honigwaben, fertigten Wachstücher, bastelten Schmetterlinge und Schnurbilder und probierten mit Vergnügen viele Sorten Honig aus.
Wegen der unerwartet vielen Besucher musste um die Mittagszeit Nachschub für die Festküche organisiert werden, gegen 14 Uhr gingen vorübergehend sogar die Bons aus und drinnen und draußen waren Stühle und Bänke gut besetzt.
Draußen änderte sich das schlagartig, als starke Regengüsse einsetzten – wobei es weiter talaufwärts wohl heftiger zuging.
Bei der Fahrt der Berichterstatterin via Blauen gen Badenweiler lagen noch Reste von Hagel und an vielen Stellen hatte der Starkregen Steine aus Banketten und Wirtschaftswegen auf die Straße gespült.
Troy heißt die Ausstellung, die anlässlich des 30-jährigen Bestehens der Stuttgarter Hip-Hop-Formation nun bis zum 29.
März im Stadtpalais zu sehen ist.
Mit dabei war am Montag ein ebenfalls nicht ganz unbedeutender, vergleichsweise noch älterer Mann: Winfried Kretschmann (71).
Hip-Hop-Termine stehen jetzt nicht gerade häufig in meinem Terminkalender.
Deshalb fragte ich meine Leute: Hee, Moment, was geht?
Und die sagten es mir dann ganz konkret.
Mit dieser Hommage an die Fantas eröffnete der Ministerpräsident den Abend, nachdem eine Jazzband die Songs Danke und Sie ist weg interpretiert hatte.
(Kretschmann betont beim Wort Hip Hop übrigens die zweite Silbe, also Hop.)
Kretschmann, dessen liebster Titel MfG ist, erklärte dann auch, warum die Fantastischen Vier so wichtig für die Stadt und die Schwaben sind.
Sie hätten der gesamten Republik gezeigt: Wir können nicht nur schaffen, sondern auch feiern.
Beck: Ein besonderer Tag.
Die Fantastischen selbst räumten ein, nachgerade erschlagen zu sein von all der Aufmerksamkeit, die ihnen in den letzten Tagen zuteil wurde.
Bei aller Abgebrühtheit: Heute ist schon ein besonderer Tag.
Das lässt auch uns nicht kalt, sagte Michi Beck, als man sich bereits am Nachmittag gemeinsam mit Manager Andreas Bär Läsker in das Goldene Buch der Stadt Stuttgart eintrug.
Oberbürgermeister Fritz Kuhn kommentierte beim Empfang: Die Fantastischen Vier haben für Stuttgart so saumäßig viel getan, dass sie eigentlich schon lang im Goldenen Buch stehen müssten.
In der Tat hat sich und haben sie viel getan in jener Stadt, in der die Gruppe am 7.
Juli 1989 erstmals unter ihrem heutigen Bandnamen aufgetreten ist.
In einem Kindergarten in Wangen, auf einer selbst zusammengezimmerten Bühne aus Europaletten, wie auch Torben Giese, Direktor des Stadtpalais, nochmals erzählte.
Diese Anekdote, das merkte man den Herren an, hatten sie in den letzten Tagen schon ein paar mal zu hören bekommen.
Damals hätte freilich keiner des Quartetts erwartet, dass eines Tages der Ministerpräsident neben ihnen auf dem Podium sitzen würde.
Das einzige, was damals vermutlich noch unwahrscheinlicher erschien: dass es sich dabei um einen Grünen handeln würde.
Ein Stück Stadtgeschichte.
30 Jahre später also eine eigene Ausstellung zu bekommen, gewissermaßen selbst im Museum zu hängen, und das alles in einer Stadt, die uns als junge Musiker und Geschäftsleute nicht so gerne haben wollte – das macht mich sehr stolz, so Smudo.
Es sei schon ziemlich crazy, pflichteten Michi Beck und Thomas D unison im Laufe des Gesprächs bei.
Worauf Smudo relativierte: Ich finde aber: Es ist angemessen.
Und wenn man sich die Ausstellung anschaut, stellt man fest: Der Mann hat Recht.
Denn für die Stuttgarter sind die Fantastischen Vier ein Stück Stadtgeschichte, das jeder kennt.
Eine Geschichte zu ihnen haben fast alle auf Lager: Der eine war bei den ersten Konzerten dabei, die andere ging mit Thomas D zur Schule, ein Dritter hat neben Smudo gewohnt – dank den Stuttgarter Stars haben viele Schwaben etwas zu erzählen.
Und die Rapper selbst natürlich noch viel mehr.
In der Ausstellung begegnet man nicht nur dem alten Kinderzimmer von And.
Ypsilon, wo die ersten Beats zusammengeschustert wurden.
Man passiert auch die alten Platten, die vielen Band-Shirts und den Wohnwagen eines Fans, der seinen Idolen lange hinterhergereist ist.
Man kann in Dioramen steigen, also in zimmergroße Schaukästen, sich darin im Stile der 90er verkleiden und in den Trabbi aus dem Videoclip zu Die da?! sitzen.
Doch hat man bei all diesen wertvollen Exponaten denn keine Angst, dass was geklaut wird?
Die ausgestellte Goldene Schallplatte etwa?
Ach, von den goldenen haben wir noch ein paar!, so Thomas D. 
9 Bilder - Klicken Sie sich durch unsere Fotostrecke.
Weitere Artikel zu    Die Fantastischen Vier

- Eine 75 Jahre alte, betrunkene Autofahrerin hat am Montagvormittag in Freiberg am Neckar () einen 33-jährigen Fahrradfahrer angefahren und ihn schwer verletzt liegen lassen.
Ihre Chaosfahrt endete, als sie gegen einen geparkten Wagen stieß und schließlich selbst schwer verletzt wurde.
 meldet, war die 75-Jährige gegen 10.55 Uhr mit ihrem Opel auf der Jahnstraße in Richtung Bietigheimer Straße auf einem für Kraftfahrzeuge gesperrten Feldweg unterwegs.
Etwa 40 Meter nach Beginn des Feldwegs stieß sie mit dem Radfahrer zusammen, der in gleicher Richtung vor ihr fuhr.
Chaosfahrt endet an geparktem Auto.
Der 33-Jährige wurde durch den Aufprall neben den rechten Fahrbahnrand geschleudert und blieb schwer verletzt liegen.
Während ein Zeuge die Polizei alarmierte, setzte die Autofahrerin ihre Fahrt fort.
Etwa 400 Meter weiter kam sie mit ihrem Opel nach rechts von der Fahrbahn ab, fuhr parallel zur Jahnstraße weiter und prallte schließlich auf ein geparktes Auto, das sie auf einen weiteren Wagen aufschob.
Dabei wurde sie selbst schwer verletzt und musste von der Feuerwehr aus ihrem Fahrzeug befreit werden.
Die Feuerwehr Freiberg am Neckar war mit 35 Einsatzkräften am Unfallort.
An allen beteiligten Fahrzeugen entstand Totalschaden.
Die Polizei veranlasste bei der 75-Jährigen die Entnahme einer Blutprobe und beschlagnahmte ihren Führerschein.
Freiberg am Neckar 

Potsdam - In nur drei der sechs Brandenburger Gefängnisse haben die Häftlinge eigene Interessenvertretungen.
Das teilte das Justizministerium in Potsdam auf eine Anfrage aus der Linken-Landtagsfraktion mit.
Danach haben alle Haftanstalten beklagt, dass die Insassen nur eingeschränkt bereit seien, an einer eigenen Vertretung mitzuwirken.
Dies gelte insbesondere im Vollzug kurzer Freiheitsstrafen.
Die Gefangenen-Gewerkschaft/Bundesweite Organisation (GG/BO) wirft den Anstaltsleitungen dagegen vor, die Wahl von Häftlingsvertretungen nicht ausreichend zu unterstützen.
Nach Ministeriumsangaben haben Häftlinge in den Gefängnissen Cottbus-Dissenchen, Luckau-Duben und Wrietzen eigene Vertretungen gebildet.
Ihre Aufgabe bestehe darin, die Interessen der Gefangenen gegenüber der Anstaltsleitung zu formulieren, etwa bei Verpflegung, Einkaufsmöglichkeiten, Kommunikation mit Bezugspersonen, Sport-, Freizeit- und sonstigen Betreuungsangeboten.
Nach verbüßter Haft gibt es für Vertreter keine Nachfolger.
In der Haftanstalt Neuruppin-Wulkow hatte sich in der ersten Hälfte des vergangenen Jahres eine Gefangenenvertretung gebildet.
Sie wurde laut Ministerium jedoch zum Jahresende aufgelöst, da ihre Vertreter nach Verbüßen der Haftstrafen keine Nachfolger fanden.
In der Justizvollzugsanstalt Brandenburg an der Havel habe sich nur ein Interessent für eine Häftlingsvertretung gemeldet.
Zur Lage im Gefängnis Spremberg machte das Ministerium keine Angaben.
Laut der Gefangenen-Gewerkschaft GG/BO werden Initiativen zur Gründung von Häftlingsvertretungen in den Brandenburger Justizvollzugsanstalten nicht ausreichend unterstützt.
Die Häftlinge, die sich engagieren und etwas zur Veränderung beitragen wollen, werden oft nach hinten gestellt, sagt GG/BO-Bundessprecher Manuel Matzke.
Dadurch fehle bei vielen die Motivation, für eine Vertretung zu kandidieren.
Anstalten unterstützen Neuwahlen nur schleppend, so der Vorwurf.
Wenn sich abzeichnet, dass sich Vertretungen auflösen, weil die Gefangenen entlassen werden, wird eine Neuwahl des Gremiums von den Anstalten nur schleppend unterstützt, habe seine Organisation beobachtet, so Matzke.
Auch die monatlich vorgesehenen Treffen der Vertretungen mit den Anstaltsleitungen würden häufig ausgesetzt.
In der weitläufigen Spielwelt von The Division 2 wartet noch das ein oder andere ungelüftete Geheimnis.
 strotzt nur so vor Details, da ist es wenig verwunderlich, dass Spieler auch vier Monate nach Release noch nicht alle Geheimnisse entdeckt haben.
So äußerte Terry Spier, Creative Director bei Co-Entwickler Red Storm, gegenüber , dass »noch einige Rätsel auf der Checkliste« verbleiben.
Dabei zeigen sich Spieler häufig findig, graben Details aus, diskutieren auf Plattformen wie  und kommen hinter noch so subtile Kniffe im »Environmental Storytelling«, also der Geschichten, die uns die Spielwelt erzählt.
Etwa existiert eine geheime Eulen-Gesellschaft in Division 2, deren Motive völlig unklar sind.
Andere Easter Eggs liegen quasi offen da und werfen trotzdem Fragen auf, wie die mysteriöse Mission »G. Phillips Protocol«
Unser Einsteiger-Guide zu The Division 2 gibt euch 11 nützliche Tipps.
Geheimnis in Division 2: Die berüchtigten Hunter.
Das wohl bekannteste Geheimnis in The Division 2 dürften die  sein.
Dabei handelt es sich um besonders starke Gegner, die schon im Vorgänger  für Angst und Schrecken sorgten.
Dort tauchten sie in den Untergrund-Missionen zufällig auf und konnten unvorsichtige Spieler mithilfe ebenbürtiger Kampf-Technologie und Taktiken schnell erledigen.
In The Division 2 kommen die gefährlichen Jäger erst ans Licht, wenn man an bestimmten Stellen der Spielwelt Aktionen ausführt.
Dann tauchen sie auf und zeigen: Sie haben nichts von ihrer Kampfstärke verloren!
Wenn ihr sie besiegt, lassen sie zur Belohnung eine ihrer .
Wollt ihr die Jäger zu Gejagten machen?
Hier findet ihr eine Liste mit allen Hunter-Masken in The Division 2 mit einem Link zu einem Tutorial Video.
Mehr Geheimnisse in The Division 2.
Ein weiteres Geheimnis ist noch gar nicht live, sondern erst auf den Testservern (PTS) von Division 2 auffindbar: Die Taschenlampen-Mod.
Wie ihr Licht ins Dunkel bringt, zeigt euch unser Guide zur Taschenlampe in Division 2.
Auch einige Nebenmissionen von The Division 2 sind nicht auf der Übersichtskarte gelistet, sondern wollen von euch erst gefunden werden.
An welchen Stellen ihr nachsehen müsst, zeigt euch folgendes Video:
The Division 2 - So findet ihr 5 geheime Missionen.
Tom Clancy's The Division 2.
Massive Entertainment

Deutsche wegen Vergewaltigung in Haft.
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll – sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Bruder des Beschuldigten: Er hat es nicht nötig, eine Frau zu vergewaltigen.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Sex sei einvernehmlich gewesen.
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber einvernehmlich gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Ein maritimes Erlebnis verspricht der Ausflug der Arbeiterwohlfahrt (Awo) Ahrensburg am Sonnabend, 24.
August, zu werden, wenn es auf der Schaarhörn auf die Elbe geht.
Seit 1995 auf Elbe und Ostsee u...
rgbsAhunre | Ein satmeirmi sinbelrE shrpcervit erd lfuguAs dre whrhfrlettirAaoeb A()wo unsrhrAegb ma onnbSe,nad 42. Aug,ust uz erdwne, enwn se fua edr aancöhrrhS auf ied Eelb eg.ht . eSit 9519 auf lbeE nud setOse esrgweutn .
Dsa aetleneg fhasficpfmD Scöhnaahrr tsi eni emritsmia eJuwl im ugitsJledn tim srieseenatnrt Gicchseet.h 0719 lsa daPmfeeplir zru vsnSeusrgeeem sbltteel ewrdu es lsa lixreueksv eDe-uamZehpnasrwcrbif itm sdnmereotr sniccehterh ntsAtsuugta afu eliK glge.et . 9190 eudrw die rhhnSracaö daufsnesm edegnanizsttst udn its meedsti sla reatimmsi unllkudKrtema gga.nnteeire eSit 1995 mtretuinmn ies äsaeGhfrtent afu Eble dnu O.setse . cBker,ü Mshin-acen und eresslauKm sdni ürf seinctchh ssreiriteeten ssPgaeiaer frei gglhniuzcä ndu dsa caehrimehletn rsenrlpadooB uertf sich afu nrFaeg dun teigz reeng alels .aetsnrseeInt . soL ethg es um 1.130 Urh am -oBSahhnf gsrrn.euAhb iDe thrFa ufa red blEe aetrdu dnru dier udSt.nen fuA med ihSffc ibgt es eleikn saSc,nk Kfeefa ndu cueKhn sewoi Gäknee.rt . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Mariano Roque Alonso: Auf der jährlichen Expo bekommt man es wieder einmal gezeigt.
Der größte Elektroauto-Hersteller der Welt Baic, zeigt seine Modelle und überzeugt mit Zahlen, die den Geldbeutel freuen dürften.
Von 100 importierten Elektron SUV wurden binnen der ersten 8 Monate die Hälfte auf dem paraguayischen Markt verkauft.
In Stückzahlen ist das noch nicht das Geschäft, jedoch ein Anfang, die zusammen mit anderen Anbietern wie Renault, Nissan und Chevrolet eine Trendwende einleiten.
Wieso soll es zu der Trendwende kommen?
Ein Baic EX 360 kostet beispielsweise 33.990 US-Dollar und benötigt für eine volle Batterieladung, die ihn 360 km weit fahren lässt nur 17.000 Guaranies an Stromkosten.
Binnen 30 Minuten kann man zudem 80% der drei verbauten Lithium Batterien aufladen.
Im Jahr 2020 möchte Baic Paraguay 200 Elektroautos importieren.
Dies sollte möglich sein, denn bei einem Jahreslaufleistung von 20.000 Kilometern hat man Stromkosten von nur 78.700 Guaranies
(11,15 €) pro Monat.
Diese überzeugenden Zahlen sorgten dafür, dass Baic an seinem Stand auf der Expo mehrere Fahrzeuge direkt verkaufen konnte.
Auf privater Ebene gibt es einen Klub von Eigentümern von Elektroautos, welcher auf Landesebene 110 Mitglieder hat.
Viele Hotels, Kurierdienste und selbstverständlich Itaipú Binacional haben diverse Elektroautos in ihrem Fuhrpark, da sie nicht nur als Klimaschützer unterwegs sind, sondern auch als auch als chic gelten.
Wochenblatt / Abc Color.
Wie Paraguay elektrifiziert werden soll.
Endlich: Ladestation für Elektrofahrzeuge auf Überlandstraßen.
Elektroautos sollen gefördert werden.
Elektroautos kommen in Paraguay an.
Elektroautos in Paraguay – die mögliche Zukunft.
Erstes Elektroauto Made in Paraguay ab Juli auf der Expo

Wéi gesot ech hu probéiert, mee wéi gesot ech sinn ee vu villen am Sall a wéi gesot d'EVP wollt jo de Sëtz vum Kommissiounspresident net opginn, dowéinst ass dat dann och schwéier, fir dann eng aner Kandidatur vun enger anerer Partei no vir ze bréngen., esou de liberale Lëtzebuerger Premier Xavier Bettel no senger Entrevue an der zoustänneger Chamberkommissioun.
D'CSV, déi zur EVP gehéiert, war net zefridden doriwwer, datt de Spëtzekandidatesystem net respektéiert gouf.
Ech hunn d'Hoffnung, datt d'Parlament dës Propositioun elo stëmmt, ech fannen de Wee, wéi mer dohinner komm sinn, e schlechte Wee, ech fannen, datt, esou wéi den Deal gemaach ginn ass, net en transparente Wee ass, ech stellen awer elo fest, datt deen Deal hei um Dësch läit., sot den CSV-Deputéierte Claude Wiseler, deen et als zynesch an hypokritesch beschriwwen huet, datt d'Staats- a Regierungscheffen elo e bessere Spëtzekandidatesystem wéilten ausschaffen, wa se deen ale mol net respektéiert hätten.
Den Deputéierte vun déi Lénk David Wagner fënnt net, datt een onbedéngt un engem Spëtzekandidatesystem misst festhalen: D'Autant plus kann ee sech och d'Fro stellen, a wéi fern de Spëtzekandidatesystem u sech och zu enger Aart Presidentialiséierung féiert, wéi an den USA, an dat ass och net onbedéngt eng gutt Iddi, fir och ëmmer sou op Persounen alles zouzeschneiden.
Déi gréng wiere frou gewiescht, wa si an deem Spëtzeposten-Deal, deen d'lescht Woch um Sommet ausgehandelt gouf, och eppes kritt hätten, seet hirersäits d'Deputéiert Stéphanie Empain.
Et misst een awer och realistesch sinn a gesinn, datt et schwiereg wier, tëschent 28 Memberstaaten an iwwer 750 Deputéierten e Konsens ze fannen.
Déi aner Saach ass och ganz kloer, et geet hei net nëmmen ëm dës Posten, mee et geet och nach eng Kéier ëm d'Kommissären, ech denken et ass kloer, datt dat awer och deen Niveau ass, op deem och nach eng Kéier inhaltlech ganz vill geschafft gëtt a wou et och wichteg ass, datt mer do méi staark vertruede si wéi bis elo an der Vergaangenheet.
Hei stellt sech allerdéngs d'Fro, wéi ee Land dann e grénge Kommissär kéint schécken.
D'Kommissäre musse Regierungserfarung hunn an et ginn net vill Memberstaaten, an deenen déi gréng an der Regierung sinn.
An hei ass eng Decisioun do vun der Regierung, ech mengen se ass confirméiert ginn, deen deen d'Lëtzebuerger Regierung wäert nennen, fir an d'Kommissioun ass et den Nicolas Schmit., seet den LSAP-Deputéierten a President vun der Aussekommissioun Marc Angel, dee fir den Nicolas Schmit géif an d'Europaparlament noréckelen.
Hien hofft iwwerdeems, datt d'Ursula von der Leyen elo eng Majoritéit an deem Parlament kritt, och wann d'LSAP onglécklech ass, datt de Spëtzekandidatesystem net respektéiert gouf.
AUDIO: Chamberkommissioun/Reportage Fanny Kinsch

Es war mehr - es geht darum, unser Glück selbst in die Hand zu nehmen, selbst Verantwortung zu übernehmen.
Jetzt krempeln wir die Ärmel hoch!
Zudem wandte er sich an all jene Griechen, die das Land wegen der schweren Finanzkrise in den vergangenen Jahren auf der Suche nach Arbeit verlassen hatten.
Sein Ziel sei es, das Leben aller Griechen besser zu machen und auch den rund 400.000 Auswanderern wieder Perspektiven zu bieten.
Mit Mitsotakis wählten die Griechen eine alte Dynastie zurück an die Macht.
Sein Vater Konstantinos war von 1990 bis 1993 Ministerpräsident, seine Schwester Dora Bakogianni amtierte schon als Bürgermeisterin von Athen und als griechische Außenminister.
Sein Großonkel Eleftherios Venizelos war in den turbulenten 1920er Jahren Premierminister.
Als Mitsotakis ein sechs Monate altes Baby war, hatte seine Familie vor der griechischen Militärjunta .
Tsipras: Wir waren beschäftigt damit, das Land zu retten.
Der scheidende Premier Tsipras gratulierte Mitsotakis nach Bekanntwerden der Ergebnisse.
Er betonte, dass der Verlust der Syriza von nur vier Prozentpunkten im Vergleich zu 2015 ein starkes Mandat für die Partei sei, sich im Parlament weiterhin für Themen wie soziale Gerechtigkeit einzusetzen.
Zur Niederlage sagte er: Wir haben uns hauptsächlich damit beschäftigt, das Land zu retten, und dafür manche Probleme nicht gesehen, die die Menschen beschäftigt haben.
Man hätte jedoch viel Erfahrung gesammelt und stehe parat für die weitere politische Entwicklung im Land.
Jetzt könnte alles ganz schnell gehen.
Bereits am Tag nach der Wahl soll Griechenlands neuer Premier Mitsotakis vereidigt werden.
Der Termin am Montagmittag beim Präsidenten der Republik, Prokopis Pavlopoulos, stehe bereits fest, berichteten griechische Medien am Sonntagabend.
Am Montagvormittag will Tsipras als scheidender Ministerpräsident den Wahlsieger zur Amtsübergabe empfangen.
Am Nachmittag wird Mitsotakis dann sein Kabinett präsentieren.
Die Menschen wollten eine vernünftige Lösung, eine proeuropäische Partei, die keinen Koalitionspartner braucht, der womöglich bremst, und die ihr Programm schnell umsetzen kann, sagte der in Griechenland bekannte Demoskop Dimitris Mavros.
Den Wählern sei bewusst, dass die Lage des Landes immer noch heikel sei und sich auf keinen Fall verschlimmern dürfe.
Rechtsextreme müssen zittern.
Mitsotakis' Partei gilt als wirtschaftsfreundlich.
Der Parteichef versprach während des Wahlkampfes, die Privatisierungen zu fördern, mit der Senkung von Steuern die Wirtschaft anzukurbeln und damit auch die Arbeitslosigkeit zu bekämpfen.
Zurzeit sind mehr als 18 Prozent der Griechen ohne Job.
Auch Tsipras hatte im Wahlkampf versprochen, sich um die Mittelklasse zu kümmern, dabei allerdings auch soziale Aspekte nicht zu vergessen.
Insgesamt wird das neue griechische Parlament voraussichtlich sechs, vielleicht auch sieben Parteien haben – ob die rechtsextreme Goldene Morgenröte die in Griechenland gültige Drei-Prozent-Hürde schafft, war am Sonntagabend zunächst noch offen.
Laut erster amtlicher Hochrechnung lag die Partei bei 2,9 Prozent.
Scheitert sie, könnte die Mehrheit der Konservativen auf 158 Sitze anwachsen, weil potenzielle Sitze der Goldenen Morgenröte dann auf die anderen Parteien verteilt würden.
Sparmaßnahmen waren Tsipras' Untergang.
Die Niederlage des linken Regierungschefs Alexis Tsipras und seiner Partei Syriza führen Beobachter auf die harten Sparmaßnahmen der vergangenen Jahre zurück, die hauptsächlich die Mittelklasse getroffen haben.
Ein großer Teil des Mittelstands, der in Griechenland traditionell über den Ausgang der Wahlen entscheidet, hat demnach der Syriza den Rücken gekehrt und auf die Konservativen gesetzt.
Auch viele Rentner wandten sich von der linken Partei ab, nachdem Tsipras mehrere Rentenkürzungen durchgeführt hatte.
Die Nea Dimokratia hatte bereits die Europawahlen im Mai für sich entschieden.
Damals siegte sie mit 9 Prozentpunkten Vorsprung vor Syriza, woraufhin Tsipras vorgezogene Neuwahlen ankündigte.
Normalerweise hätten die Griechen im Oktober gewählt.
Bei den jetzigen Parlamentswahlen kam als drittstärkste Kraft die sozialdemokratische Partei Bewegung des Wandels mit rund 8 Prozent ins Parlament, gefolgt von der Kommunistischen Partei (KKE) mit rund 5,4 Prozent.
Die rechtspopulistische Elliniki Lysi erzielte 3,8 Prozent, die Partei MeRA25 des ehemaligen griechischen Finanzministers Gianis Varoufakis gut 3,4 Prozent.
Eltern plagt häufig ein schlechtes Gewissen.
Und was macht das alles mit ihrem Mann?
Frank Gellisch, 41, macht das, was Männer häufig tun, wenn es das Leben mal nicht gut mit ihnen meint.
Er hofft, dass irgendwie schon alles gut wird.
Auch, weil es ja noch Julius (12) gibt und Janika (9).
Und weil sie immer eine große und glückliche  sein wollten.
Vier Kinder waren der Plan.
Frank Gellisch ist Arbeitserzieher in einer Behindertenwerkstatt, seine Frau arbeitet als Erzieherin.
Ihre Gesichtszüge verraten, dass es alles ein bisschen viel geworden ist in den letzten Jahren.
Die Andeutung eines Vorwurfs lastet über den Gesprächen.
Er geht zu seiner Feuerwehr.
Sie sitzt zu Hause, kümmert sich um die Kinder.
Andererseits: Wenn ich dann mal mit einer Freundin zum Essen gehe, habe ich den ganzen Abend ein schlechtes Gewissen und will am liebsten gleich wieder heim.
Die Blicke der Eltern streifen Julius und Janika.
Sie tun uns so leid!
Seit Joel auf der Welt ist, kommen die beiden zu kurz.
Zwangsläufig.
Julius, sagen sie, kehrt sich in seiner Enttäuschung immer mehr nach innen.
Janika habe zwar viel Verständnis, aber leicht, das ahnen die beiden, falle ihr das nicht.
Sein Herz war so groß wie eine Walnuss.
Joel schläft nachts mit einer Sauerstoffmaske, bis vor Kurzem piepste noch ein Monitor.
Bis zu 20-mal, erzählt Frank Gellisch, sind sie jede Nacht an seinem Bettchen gestanden.
Immer krank vor Sorge.
Das zermürbt und zerrt an den Nerven.
Verstehen kann das am ehesten, wer den Berichtsbogen gelesen hat, auf dem Katrin Gellisch die Odyssee einer Familie mit ihrem herzkranken Kind minutiös dokumentiert.
Fünf Tage nach der Geburt: Taufe in der Klinik.
Elf Tage nach der Geburt: Operation am offenen Herzen.
Das Herz von Joel, erzählt Frank Gellisch noch voller Erstaunen, war so groß wie eine Walnuss, die Hände des operierenden Professors waren aber doppelt so groß wie meine.
Das Bild von der Intensivstation haben die Eltern noch immer vor sich, als habe es ihnen das Schicksal ins Gedächtnis eingraviert.
Überall Kabel, Schläuche, Infusionen, piepsende und gurgelnde Geräte, der beißende Geruch nach Sterilium.
Der kleine Körper und das Gesicht verschwollen.
Ich habe mein Kind nicht wiedererkannt, sagt die Mutter, es war der blanke Horror.
Tage später dann der nächste Schock: Ein Implantat mit einer Rindervene war zerstört.
Wieder eine OP am offenen Herzen.
Ein Zwerchfellnerv war durchtrennt worden, noch eine Operation.
Viereinhalb Monate nach seiner Geburt durfte Joel endlich nach Hause.
Mit Sauerstoffgerät, Monitor und Magensonde.
Die Herzleiden der Familie waren aber noch nicht zu Ende.
Während einer Reha erkrankt Joel.
Fieber, Husten, Erbrechen.
Mit zusammengefallener Lunge landet er auf der Intensivstation.
Lebensgefahr.
Insgesamt dreimal.
Dann verrutscht ein Stent.
Langwieriger Kampf gegen die Bürokratie.
Der kleine Junge hat alles durchgestanden, ist heute sechs.
Die Ärzte und Schwestern nennen ihn liebevoll unser zähes Bürschchen.
Und die Eltern?
Während dieser Zeit, verraten sie, konnten sie ihren Sohn einfach nicht mehr leiden sehen.
Es hat uns innerlich zerrissen, sagt sich Katrin Gellisch, aber wir dachten, dass es in Ordnung wäre, wenn er jetzt die Augen für immer schließen würde.
Aber ihr Kampf um Joel und ihre kleine Familie nimmt kein Ende.
Die Pflegekraft, in den ersten Jahren von der Kasse gestellt, blieb von heute auf morgen weg.
Die Kasse wollte, dass die Kosten das Landratsamt trägt.
Dort fühlte man sich nicht zuständig.
Joel muss aber über einen künstlichen Magenzugang mehrfach am Tag über eine Spritze sondiert werden.
Außerdem ist er in seiner Entwicklung verzögert, trotzdem hyperaktiv.
Im Kindergarten winkten sie ab.
Man traue sich das nicht.
Inklusion auf dem Land, sagt Frank Gellisch und winkt ab, das kann man vergessen.
Jetzt holt ein Fahrdienst Joel jeden Tag in einen 24 Kilometer entfernten Kindergarten mit geistig behinderten Schützlingen.
Unterstützung bekommen die Gellischs von Verwandten sowie Bekannten – und von Ehlke, der Elterninitiative herzkranker Kinder e.V. Tübingen.
Dort stoßen sie auf Gehör und Verständnis.
Die Eltern machen kein Geheimnis daraus, dass ihr herzkrankes Kind manchmal auch ihre Ehe belastet, ihr soziales Umfeld, den Freundeskreis, das Verhältnis zu ihren anderen Kindern.
Nicht jeder begreift, was es bedeutet, ein schwer herzkrankes Kind zu pflegen.
Aber sie sind sich auch einig, dass die Sorge um das Wohl des Jungen sie noch enger zusammengeschweißt hat.
Sie wissen: Auch in Zukunft werden sie jede noch so kleine Hilfe dringend brauchen.
Erst recht, wenn sie von ganz oben kommt.
Als sie den Pfarrer gefragt haben, warum Gott ausgerechnet sie für diese Aufgabe ausgesucht habe, antwortete er: Bestimmt, weil sie am besten für das Kindchen sorgen können.
Ist der Tagesplan sowieso schon voll mit wichtigen Aufgaben, bringen unerwartete zusätzliche Aufträge nichts als Stress.
Natürlich sollte es immer ein Anspruch sein, sich gegenseitig unter die Arme zu greifen.
Ist der Zeitdruck aber zu groß, kannst du sowieso nicht dein Bestes geben und machst vielleicht sogar Fehler.
Manchmal ist also allen mehr geholfen, wenn man höflich und ehrlich Nein sagt und stattdessen die bestehende Liste konzentriert abarbeiten kann.
Hast du zwischendrin ein paar Minuten Zeit, sind kleine 5-Minuten-Pausen optimal, um kurz den Kopf frei zu bekommen.
Am allerbesten geht das an der frischen Luft.
Du kannst die kleine Erfrischung auch mit dem Gang zum Bäcker um die Ecke verbinden oder nach dem Essen nochmal kurz nach draußen verschwinden und eine Runde um den Block drehen: Der Sauerstoff wird deinen Augen und deinem Kopf in jedem Fall einen Frische-Kick liefern.
#5 Bewusste Mittagspause.
Ist die Zeit wirklich zu knapp, muss ein schnelles Essen nebenbei am Schreibtisch eben auch mal reichen.
Die Regel sollte das aber nicht sein: Dein Gehirn nimmt nur dann eine Mahlzeit auch als eine Pause wahr, wenn du dich mit all deinen Sinnen darauf konzentrierst.
Im besten Fall setzt du dich also an einen anderen Ort als an deinen Schreibtisch, und konzentrierst dich auf das Essen.
Der Ortswechsel und das bewusste Konzentrieren auf eine Sache lassen dich automatisch ein bisschen runterkommen und anschließend mit neuer Energie an deinen Arbeitsplatz zurückkehren.
Je mehr du dich auf deine Mahlzeit konzentrierst, desto mehr speichert dein Gehirn sie auch als Pause ab.
#7 Natürliche Beruhigungshelfer.
Selbst wenn im Alltag wirklich keine Zeit für kleinere Pausen ist, gibt es immer noch Möglichkeiten für nebenbei.
Tees wie zum Beispiel *- oder Hopfentee haben eine entspannende Wirkung auf unseren Körper und können uns ohne zusätzlichen Zeitverlust direkt ein wenig beruhigen.
Außerdem gibt es auch aus der Naturheilkunde kleine Entspannungshelfer wie , die wir auf unserem Schreibtisch stehen haben können und uns ab und zu unter die Zunge oder auf das Handgelenk träufeln können.
#8 Yoga-Session am Abend.
Yoga-Channels auf YouTube kannst du dich kostenfrei durch ein kurzes Yoga-Programm oder eine Meditation führen lassen.
Du findest hier für jedes Zeitfenster und für jedes Niveau eine passende Session, die sofort Wirkung zeigt: Das sanfte Aktivieren der Muskeln und die bewusste Atmung beruhigen dich direkt.
So schaffst du dir selbst einen entspannten Abschluss des Tages und hast gleichzeitig neue Energie für deinen wohlverdienten Feierabend.
Hier findest du 7 weitere Tipps, um Stress im Alltag zu mindern.
BILDERSTRECKE STARTEN

Das ist typisches iranisches Verhalten - testen, wo die Grenzen liegen.
Eigentlich ist der jetzt angekündigte Schritt zunächst einmal ein marginaler.
Zumindest was die technische Seite betrifft.
Damit arbeitet sich der Iran nicht dramatisch schnell an eine Atombombe heran.
Doch politisch ist Teherans Signal klar: Wir fühlen uns nicht mehr an das Abkommen gebunden.
Jetzt muss man schauen, wie sich die verbliebenen Vertragspartner verhalten.
Dennoch mehren sich schon jetzt die Stimmen derjenigen, die den Nukleardeal für gescheitert erklären.
Ist diese Schlussfolgerung zu weitreichend?
Nein, es sieht schon danach aus, dass die Vereinbarung vor dem endgültigen Scheitern steht.
Vor einem Jahr ist US-Präsident Donald Trump einseitig aus dem Abkommen ausgestiegen.
Und in dieser Zeit ist es den Europäern aus Irans Sicht nicht gelungen, die verhängten Sanktionen zu umgehen oder zumindest abzufedern, also die wirtschaftlichen Auswirkungen abzumildern.
Das Hauptproblem dabei sind die Ölexporte.
Wenn Russland und China ebenfalls einknicken und den Rohstoff nicht mehr aus dem Iran beziehen, dann dürfte sich Teherans Führung wohl kaum dem Deal verpflichtet fühlen.
Innenpolitisch ist ein Festhalten auch schwierig zu begründen.
Schließlich kann man nicht zum Vereinbarten stehen, wenn man ökonomisch stranguliert wird.
Zunächst bleibt der Iran ja Mitglied des Atomwaffensperrvertrags.
Das heißt, das Land muss Aktivitäten seiner nuklearen Anlagen melden und Kontrollen der Internationalen Atomenergiebehörde zulassen.
Aber die Inspektionen werden nicht mehr so umfangreich sein, wie sie im Atomabkommen vereinbart sind.
Es geht also einiges an Transparenz verloren.
Vorausgesetzt, der Iran verfügt über keine geheimen Nuklearanlagen, würde die Wiederaufnahme eines Bombenprogramms allerdings von den Inspektoren wohl bemerkt werden.
Der saudische Mohammed bin Salman hat bereits vor einem Jahr angekündigt, dass sein Land nuklear aufrüsten werde, wenn der Iran...
Foto: Brendan Smialowski/AFP

Schon jetzt zeichnet sich allerdings ab: Andere regionale Großmächte wie Saudi-Arabien werden kaum abwarten, ob der Iran nun tatsächlich nach einer Atomwaffe strebt.
Droht im Nahen und Mittleren Osten ein nukleares Wettrüsten?
Die Golfmonarchie war ja von Anfang an ein erklärter Gegner des Atomabkommens.
Die dortigen Herrscher haben immer wieder darauf verwiesen, dass der Deal den Iran lediglich auf seinem Weg zur Bombe bremse.
Die Saudis haben deshalb stets betont: Wenn Teheran den Weg Richtung Atomwaffen einschlägt, werden wir das auch tun.
Allerdings ist es für Saudi-Arabien sehr schwer, aus dem Stand die Bombe zu bauen.
Es mangelt bisher einfach an der notwendigen Infrastruktur.
Know-how kann man rasch einkaufen, oder?
Auszuschließen ist das nicht.
Vielfach wird zum Beispiel darauf verwiesen, dass die Atommacht Pakistan in der Schuld der Saudis stehe.
Der enge Verbündete Donald Trump könnte womöglich auch helfen…
Das wäre ein klarer Verstoß gegen den Vertrag zur Nichtverbreitung von Kernwaffen!
Mit einer offenen Unterstützung eines saudischen Atombombenprogramms rechne ich daher nicht.
Und: Ich bin mir überhaupt nicht sicher, ob das im Interesse Amerikas wäre, wenn die Herrscher am Golf über derartige Waffen verfügten.
Eher nicht.
Entscheidender dürfte sein, was die USA und/oder Israel militärisch unternehmen, wenn der Iran atomar aufrüstet.
Oliver Thränert leitet den Think Tank am Center for Security Studies der ETH Zürich.
Er ist Experte für Sicherheitspolitik und die...
Foto: Marc Darchinger

Roggenmehl Type 1150.
Kann zu Halluzinationen führen - Firma aus Bayern ruft Mehl zurück.
Das Unternehmen Kunstmühle Reisgang ruft in Bayern verkauftes Roggenmehl zurück.
Dabei handelt es sich um das Produkt Roggenmehl Type 1150.
Pfaffenhofen - Das Unternehmen Kunstmühle Reisgang ruft in Bayern verkauftes Roggenmehl zurück.
In dem Produkt Roggenmehl Type 1150 sei eine erhöhte Konzentration sogenannter Alkaloide festgestellt worden, teilte das Unternehmen am Montagabend mit.
Edeka musste zuletzt wegen einer Extra-Zutat ein Kartoffelsalat zurückgerufen werden.
Alkaloide finden sich hauptsächlich im Mutterkorn, das auf Getreideähren und Gräsern wächst, hieß es. Ein Verzehr könne zu Übelkeit, Kopfschmerzen, Bluthochdruck - und in seltenen Fällen zu Halluzinationen führen.
Roggenmehl Type 1150: Kann zu Halluzinationen führen!
Firma ruft Mehl zurück.
Betroffen sind Produkte mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 17.07.2020. Bei dm mussten Tausende Gläschen Babybrei zurückgerufen werden, weil chlorhaltige Reininigungsmittel gefunden wurden.
Kunden, die das Mehl gekauft haben, können es in der jeweiligen Verkaufsstätte zurückgeben und erhalten den Kaufpreis zurück.
Ein Kassenbon muss nicht vorgezeigt werden.
Am Montagnachmittag fand die Amtsübergabe durch den vorherigen Ministerpräsidenten Alexis Tsipras statt, bereits am frühen Abend wurde die Zusammensetzung des Kabinetts veröffentlicht.
Starkes Mandat für grosse Veränderungen titelte am Montag die konservative griechische Tageszeitung Kathimerini.
Auch andere Zeitungen und Sender lobten die griechischen Wähler, die diesmal weitgehend gegen populistische Parteien votiert hatten.
Anerkennung erhielt zudem der bisherige Ministerpräsident Alexis Tsipras, dessen Linkspartei Syriza entgegen der Prognosen von rund 27 Prozent letztlich doch auf 31,5 Prozent kam.
Für Stabilität entschieden.
Zwar hat die konservative Nea Dimokratia mit knapp 40 Prozent der Stimmen die absolute Mehrheit im griechischen Parlament erhalten, aber Syriza sei eine ernstzunehmende Opposition, urteilten Analysten.
Die Griechen hätten sich mit der Wahl der zwei Volksparteien bewusst für Stabilität entschieden und auch anerkannt, dass der bisherige Premier Tsipras in den vergangenen Krisenjahren unpopuläre Massnahmen treffen musste, für die er nun mit dem Machtverlust einen hohen politischen Preis zahlte.
EU-weit gab es viele positive Reaktionen auf die Wahl von Mitsotakis.
Die deutsche Bundeskanzlerin Angela Merkel liess mitteilen, sie freue sich auf eine enge, freundschaftliche Zusammenarbeit, so wie es der deutsch-griechischen Freundschaft und Partnerschaft auch entspricht.
Gleichzeitig dankte sie Tsipras und seiner Mannschaft, weil es auch in sehr herausfordernden Jahren möglich gewesen sei, eine vertrauensvolle und respektvolle Zusammenarbeit zu pflegen.
Am Sonntagabend hatte der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan als erster internationaler Politiker dem neuen Premier Mitsotakis gratuliert.
Die Beziehung zwischen den beiden Ländern ist nicht immer einfach und eines der vielen Probleme, die Mitsotakis vorfinden wird.
Noch viele Baustellen.
Neben internationalen Glückwünschen gab es auch mahnende Worte zum griechischen Regierungswechsel.
Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) warnte, Griechenland hätte noch viele Baustellen.
Der Staatsapparat ist immer noch ineffizient, die öffentliche Verwaltung funktioniert schlecht und Produktmärkte sind überreguliert, hiess es in einer Mitteilung.
Das Steuersystem sei unzuverlässig, die Bürokratie überbordend, die Justiz lahm, zahllose sich widersprechende Verwaltungsvorschriften belasteten den unternehmerischen Alltag.
Investoren schrecken vor solchen Zuständen zurück, und genau das will Mitsotakis ändern.
Allerdings darf er dabei wohl nicht allzu sehr auf die Solidarität der Gläubiger setzen.
So warnte FDP-Aussenpolitiker Alexander Graf Lambsdorff am Montag in der Heilbronner Stimme, Athen müsse sich auch weiter eng mit der EU und den anderen Kreditgebern abstimmen.
Zwar könne sich das Land dank der Hilfe der EU und des IWF heute am Kapitalmarkt wieder eigenständig finanzieren, die Schuldentilgung sei aber noch bis 2032 ausgesetzt, so dass der fiskalische Spielraum grösser wirke als er tatsächlich sei.
All das hat Mitsotakis eigenen Angaben zufolge auf dem Schirm - er will erst die griechische Wirtschaft reformieren und dann Lockerungen der Massnahmen der Gläubiger verhandeln.
In einem Regionalexpress von Ulm nach München ist ein Zugbegleiter attackiert und verletzt worden.
Die Bundespolizei sucht nach Zeugen.
Der Schaffner erstattete am Sonntag in Augsburg bei der  Anzeige.
Er gab dort an, von einem unbekannten Mann geschlagen worden zu sein.
Der Vorfall ereignete sich um 8.37 Uhr, unmittelbar nach dem Halt in Nersingen.
Der Bahnmitarbeiter berichtete, dass ihn der Täter mit großer Wucht zu Boden gestoßen habe.
Durch den Sturz verletzte er sich an den Armen.
Zudem ging seine Brille zu Bruch.
Die folgenden Faustschläge des rabiaten Reisenden konnte er abwehren.
Das ist die Beschreibung des Angreifers im Regionalexpress Ulm-München.
Der Zugbegleiter musste seinen Dienst abbrechen und ist seit dem Vorfall nicht mehr dienstfähig.
Der mutmaßliche Täter wurde wie folgt beschrieben: etwa 1,75 Meter groß, blonde gelockte Haare, schmächtige Statur.
Bekleidet war der Mann mit schwarzer Hose und Jacke sowie einer schwarzen Brusttasche.
Außerdem trug der etwa 25-jährige Mann schwarze Nike-Turnschuhe mit weißer Sohle.
Die Bundespolizei hat ein Ermittlungsverfahren wegen Körperverletzung und Sachbeschädigung eingeleitet.
Die Ermittler der Bundespolizei  bitten Zeugen, die sachdienliche Hinweise geben können, sich unter Telefon 0821/ 34356- 0 zu melden.
Therme Bük – Thermenglück & Familienspaß inklusive.
Österreichs beliebteste Familientherme in Westungarn.
Bükfürdő / Bad Bük (OTS) (Bükfürdő Thermal & Spa), nur wenige Kilometer von der österreichischen Grenze entfernt, ist eine perfekte Destination für die ganze Familie mit unterschiedlichen Bedürfnissen.
Die Vorzeigetherme Ungarnsdreifaches Thermenerlebnis: Kur, Wellness und Familienurlaub mit jeder Menge Wasserspaß.
Der 14 Hektar große Wohlfühl-Komplex ist so durchdacht, dass Menschen mit ganz unterschiedlichen Bedürfnissen ihren perfekten Urlaub genießen können.
Und das über das ganze Jahr hindurch – denn Wasserrutschen, Erlebnisbecken, In- und Outdoor-Bereiche bieten Wasserspaß für Familien, während die Wellness-, Kur- und Medical Wellness-Bereiche vom Familienbereich gut abgeschirmt sind.
Die Therme verfügt über einen eigenen CampingplatzÖCC Campingplatz-Test mit fünf Sternen als hervorragend bewertet wurde.
Die Therme ist auch family extra Card Wienburgenländischen Familienpasses.
Das hervorragende Preis-Leistungsverhältnis begeistert vor allem österreichische Familien, die vergnügte Stunden in der Familientherme verbringen können. 
 ist die kleine thermeneigene Mobilheimanlage am Campingplatz, die direkt an die Thermen-Landschaft angeschlossen ist.
Die sind bestens ausgestattet und bieten für bis zu sechs Personen Platz.
So können Familien einen unbeschwerten, zwanglosen und kostengünstigen Urlaub direkt am Wasserparadies genießen.
Die Therme ist 1,5 Autostunde von Wien entfernt, und auch einfach mit der Bahn zu erreichen.
Der Thermen Shuttle- und  bietet direkte Verbindung von Wien und Wiener Neudorf.
Warum die ungarische Therme Bük in Österreich so beliebt ist, 
Wohlfühlpakete inkl Tageskarte und Massage ab 22 EUR, Tageskarte für Familie (2ER+2Kind) 29 EUR, perfekter im Mobilheim ab 100 EUR (4 Pax)
Warum die Österreicher die Therme Bük lieben?
Samstagabend nahmen Bundespolizisten einen 22-Jährigen vorläufig fest, der zuvor eine junge Frau am Ostbahnhof (Berlin-Friedrichshain) sexuell belästigt hatte.
Gegen 23:15 Uhr benutzte eine 20-jährige deutsche Staatsangehörige gemeinsam mit ihrem Begleiter die Rolltreppe ins Untergeschoss des Bahnhofes, wie die Bundespolizei am Montag mitteilte.
Der 22-jährige ghanaische Staatsangehörige stellte sich dabei direkt hinter die Berlinerin und griff ihr an den Po.
Beim Vorbeigehen berührte er die 20-Jährige erneut an Rücken und Gesäß.
Als der Begleiter der Frau den Mann zur Rede stellte, begab sich der 22-Jährige davon unbeeindruckt in ein Ladengeschäft.
Die 20-Jährige wandte sich daraufhin an die Bundespolizei.
Die Beamten nahmen den Mann aus Ghana noch in dem Laden fest und leiteten ein Ermittlungsverfahren wegen sexueller Belästigung gegen ihn ein.
Nach Abschluss aller polizeilichen Maßnahmen setzten sie den 22-Jährigen auf freien Fuß.
Diesen Artikel teilen:

Jede vierte Person erkrankt bis zum Alter von 80 Jahren an Gürtelrose.(3,4) Welche es sein wird, weiss man nicht.(2) Das Bundesamt für Gesundheit (BAG) empfiehlt die Impfung gegen Gürtelrose allen Personen zwischen 65-79 Jahren.(5) 
Ist Gürtelrose stark verbreitet?
Die Gürtelrose betrifft die Schweizer Bevölkerung ab 50 Jahren im hohen Mass.(6) In der Schweiz kommt es geschätzt zu 30'000 Fällen von Gürtelrose pro Jahr.(7) 
Wer kann an Gürtelrose erkranken?
Gürtelrose kann alle treffen, die an Varizellen (Windpocken) erkrankt sind.
Das sind 96% aller erwachsenen Personen.(8-10) Nach überstandener Erkrankung wandert das Varizella-Zoster-Virus entlang der Nervenbahnen und schlummert jahrzentelang in Nervenzellen des Rückenmarks, wo mit steigendem Alter eine Reaktivierung des Virus stattfinden kann.(5,8-9) 
Besonders gefährdet sind Personen, bei denen die Abwehrkraft des Immunsystems geschwächt ist: (11,12) 
 - ältere Personen - Personen, bei denen das Immunsystem vorubergehend oder krankheitsbedingt geschwächt ist, zum Beispiel aufgrund von chronischen Krankheiten (wie Diabetes, Asthma, COPD und Depression) 
Wie äussert sich eine Gürtelrose?
Die Gürtelrose äussert sich als schmerzhafter, meist einseitiger Hautausschlag, der sich wie ein Gürtel um den Körper zieht.5 Eine sehr häufige Komplikation ist die schmerzhafte sogenannte Postherpetische Neuralgie (PHN).(13,14) 
Nachdem der Hautausschlag abgeheilt ist, bleibt dieser Nervenschmerz über Monate bis zu Jahren bestehen.(2) Der Betroffene leidet an einem konstant pochenden oder stechenden Schmerz.(14) In schwerwiegenden Fällen kann die Gürtelrose auch zu Erblindung, Hörverlust, vorübergehenden Lähmungen oder psychischen Erkrankungen mit entsprechend hohen Folgekosten führen.(2) 
Das Bundesamt für Gesundheit empfiehlt die Impfung gegen Gürtelrose In der Schweiz empfiehlt das Bundesamt für Gesundheit (BAG) eine Impfung gegen Gürtelrose für Personen zwischen 65 und 79 Jahren sowie für in Zukunft immungeschwächte Personen ab 50 Jahren.5 Die Impfung wird von den meisten Krankenkassen über die Zusatzversicherung rückvergütet.
Weitere Informationen zum Thema Gürtelrose finden Sie auf www.stop-guertelrose.ch
 (1) Gnann JW Jr, Whitley RJ.
Clinical practise.
Herpes zoster.
N Engl J Med. 2002;347(5):340-346 (2) Harpaz R et al.
Prevention of herpes zoster: recommendations of The Advisory Committee on Immunization Practices (ACIP).
MMWR Recomm Rep.
2008;57(RR-5):1-30.
(3) Miller E, Marshall R, Vurdien J. Epidemiology, outcome and control of varicella-zoster infection.
Rev Med Microbiol.
1993;4:222-30.
(4) Bowsher D.
The lifetime occurrence of herpes zoster and prevalence of postherpetic neuralgia: A retrospective survey in an elderly population.
Eur J Pain.
1999;3(4):335-42.
(5) Bundesamt für Gesundheit (BAG): BAG Bulletin 48/2017: Empfehlungen zur Impfung gegen Herpes Zoster/«Gürtelrose» (6) Forbes HJ et al.
Quantification of risk factors for herpes zoster: population based case-control study.
BMJ. 2014 (13);348:g2911 (7)
Eckert N. et al.
Varizellen und Herpes Zoster.
Ein Virus, zwei Krankheiten und aktuelleImpfempfehlungen in der Schweiz.
Therapeutische Umschau.
2016;73:247 - 252 (8) Kimberlin D et al.
Varicella-Zoster Vaccine for the Prevention of Herpes Zoster.
N Engl J Med. 2007;356:1338-43.
(9) Arvin A. Aging, immunity, and the varicella-zoster virus.
N Engl J Med. 2005;352(22):2266-2267.
(10) Schweizer Impfplan 2018.
Bundesamt für Gesundheit und Eidgenössische Kommission für Impffragen, Richtlinien und Empfehlungen, Stand 2018.
(11) Forbes HJ et al.
Quantification of risk factors for herpes zoster: population based case-control study.
BMJ. 2014 (13);348:g2911 (12)
Guignard AP et al.
Risk of herpes zoster among diabetics: a matched cohort study in a US insurance claim database before introduction of vaccination, 1997-2006.
Infection.
2014;42(4):729-35.
(13) Lukas K., Edte A. Bertrand I.
The impact of herpes zoster and post-herpetic neuralgia on quality of life: patient-reported outcomes in six European countries, 2011.
J Public Health.
2012;20:441-451.
(14) Johnson RW.
Consequences and management of pain in herpes zoster.
J Infect Dis.
2002;186(Suppl1):S83-90.
Diese Informationen sind ausschliesslich für Medienschaffende bestimmt.
MSD weist auf die werberechtlichen Bestimmungen des Arzneimittelrechtes hin, insbesondere auf das Verbot der Publikumswerbung für verschreibungs-pflichtige Arzneimittel.
Über MSD in der Schweiz: 700 Mitarbeitende sind in der Schweiz in nationalen und internationalen Funktionen tätig.
Die Organisation Humanmedizin ist tätig im Bereich der rezeptpflichtigen Arzneimittel und Biopharmazeutika für die Therapiebereiche Onkologie, Diabetes, Herzkreislauf, Infektionserkrankungen (u.a. Pilzinfektionen, Antibiotika-Resistenzen, HIV/AIDS und Hepatitis C), Immunologie, Frauengesundheit sowie von Impfstoffen für Kinder, Jugendliche und Erwachsene.
MSD ist aktiv in der klinischen Forschung und stellt hier Arzneimittel weltweit für klinische Studien her.
MSD engagiert sich am Standort für die Trendtage Gesundheit Luzern und den Swiss City Marathon Lucerne. 2019 erhielt das Unternehmen zum siebten Mal in Folge die Zertifizierung «Top Employer Switzerland» und zum vierten Mal die Auszeichnung «Top Employer Europe».
Über MSD global: MSD ist ein geschützter Name von Merck & Co., Inc., Kenilworth, New Jersey, U.S.A. MSD ist ein führendes globales biopharmazeutisches Unternehmen, das seit mehr als einem Jahrhundert für das Leben forscht und Arzneimittel und Impfstoffe gegen die herausforderndsten Krankheiten weltweit entwickelt, darunter Krebs, Herz-Kreislauf, Alzheimer sowie Infektionskrankheiten, inklusive HIV und Ebola. 
.
Folgen Sie uns auf Twitter, LinkedIn und YouTube.
© 2019 MSD Merck Sharp & Dohme AG, Werftestrasse 4, 6005 Luzern.
Alle Rechte vorbehalten.
CH-CIN-00020 .
Medienstelle MSD Schweiz. media.switzerland@merck.com ¦ Tel. 058 618 30 30

Deutsche wegen Vergewaltigung in Haft.
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll – sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Bruder des Beschuldigten: Er hat es nicht nötig, eine Frau zu vergewaltigen.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Sex sei einvernehmlich gewesen.
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber einvernehmlich gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

BERLIN.
Der ehemalige Vorsitzende der Unionsfraktion im Bundestag, Friedrich Merz (CDU), hat einen Vertrauensverlust der Sicherheitsorgane gegenüber der Regierungspolitik beklagt.
Auf vielen Ebenen sei seit Langem eine schleichende Erosion unseres Rechtsstaates erkennbar, schrieb Merz in einer Kolumne für die .
Dies führe dazu, daß die Regierungsparteien immer mehr Wählerstimmen aus Polizei und Bundeswehr an die AfD verlören.
Soldaten, die im Einsatz unzureichend ausgerüstet sind, oder Polizisten, die immer dieselben Drogendealer festnehmen und dann wieder laufen lassen müssen, weil sich Strafverfahren hinziehen, sind irgendwann tief frustriert.
Die Politik darf vor dieser Entwicklung nicht die Augen verschließen, forderte Merz.
Akt der Verzweiflung von Staatsdienern.
Der CDU-Politiker betonte jedoch, dabei handle es sich keineswegs um einen Rechtsruck der Sicherheitsorgane.
Vielmehr sei die Hinwendung von Polizisten und Soldaten zur AfD überwiegend ein Akt der Verzweiflung von Staatsdienern, die sich im Stich gelassen fühlen.
Der Vertrauensverlust betreffe nicht nur die Union, sondern auch die SPD.
Kann es sein, daß sich nicht die Wähler verändert haben, sondern daß ihnen die Politik einfach keine ausreichenden Antworten mehr gibt?, fragte Merz.
Dresdener Morgenpost sprach sich Merz zudem für einen unaufgeregteren Umgang mit der AfD aus.
Diese Partei ist mit 12,6 Prozent gewählt worden.
Sie ist weder verboten noch als verfassungswidrig eingestuft worden.
Hinter ihr stehen Millionen Wähler, die man nicht in eine Opferrolle hineinbringen sollte.
Wenn es nach ihm gegangen wäre, hätte man im Bundestag längst auch einen Vize-Präsidenten der AfD gewählt.
Je unaufgeregter man mit diesen Leuten in den Parlamenten umgeht, desto schneller werden sich ihre Wahlerfolge auch wieder reduzieren.
Das bedeute aber nicht, daß die CDU mit der AfD zusammenarbeiten solle.
Es muß eine ganz klare und messerscharfe Abgrenzung zum politischen Extremismus geben, mahnte der CDU-Politiker.
(krk)

Herrr Merz, wo waren Sie die letzten 20 Jahre? genau zu dieser Zeit kam aus der Glotze das Hamburger Drogenproblem, als die Brechmittel nicht mehr Anwendung finden durften.
Die Polizei mußte frustriert ansehen, wie die gerade Festgenommenen 10 Minuten später weiterdealten.
Wenn die AfD sich einreihen darf in die Riege der Altparteien, kann man sie auch vergessen.
Wer war damals gegen den Einsatz von Brechmitteln?
Richtig-die Grünen, die die andere Parteien mittlerweile auf ihre krumme lInie gebracht haben.
Dieser Staatsapparat ist global neomarxistisch ausgerichtet.
Wirtschaft, Kapital und Medien sind in nur wenigen Händen, statt Kombinate und VEB-Betriebe gibts Konzerne, den Dollar für die ganze Welt und keine in Konkurrenz stehende Medien.
Hier das Lebensmittel-Konzernnetzwerk. https://netzfrauen.org/wp-content/uploads/2013/08/Lebensmittel1.jpg. Dieselben Produkte nur ein anderes Etikett.
https://swprs.files.wordpress.com/2017/08/netzwerk-medien-deutschland-spr-mt.png

Das dritte Jahr in Folge präsentieren sich die Ulmer Spatzen zum Saisonstart am Freitag, den 12.07.2019, um 18.00 Uhr bei Ihrem Partner, der Glacis-Galerie in Neu-Ulm.
Damit gehört der Termin inzwischen fest in den Terminkalender der Spatzen und Ihrer Fans.
Bei den vergangenen Veranstaltungen zeigten sich Mannschaft und Trainer dabei stets fannah und standen auch für Selfis und persönliche Gespräche bereit.
So wird es neben einer Vorstellung des gesamten Kaders auch wieder eine Autogrammstunde mit allen Spielern der Spatzen geben.
Stadionsprecher Hans-Peter Behm und Pressesprecher Ralph Hamann werden die Fans und alle Gäste durch die Veranstaltung führen.
Trainer Holger Bachthaler und einige Neuzugängen werden zudem bei einer Interviewrunde Ihren Fans einen tieferen Einblick in die bisherige Vorbereitung und einen Ausblick auf die Saison geben.
Wer selbst schon immer einmal mit einem Spieler der Spatzen im Team antreten wollte, hat an diesem Tag die Gelegenheit dazu.
In einem Wettbewerb um die beste Schussstärke können sich sechs Fans jeweils mit einem Spieler im Team messen und gegeneinander antreten.
Den Gewinnern winken tolle Preise wie VIP-Tickets für das erste Heimspiel der Spatzen.
Die Qualifikation für den Wettbewerb beginnt bereits im Vorprogramm um 17.30 Uhr.
Ab 16.30 Uhr kann sich jedermann darin ausprobieren und schon einmal warm schießen.
Auch Maskottchen Jack wird von Beginn an mit von der Partie sein und sich unter die Glacis-Galerie Besucher mischen.
Das Programm in der Übersicht:
16:30 Uhr: Warm schießen am Schussstärkenmessgerät und Fanshopverkauf.
17.30 Uhr: Qualifikation für den Schussstärkenwettbewerb.
18.00 Uhr: Beginn der Mannschaftsvorstellung& Interviewrunde.
18.30 Uhr: Teamwettbewerb um den härtesten Schuss.
Anschließend: Autogrammstunde sowie Meet & Greet mit den Ulmer Spatzen

Peter Kammerer, stellvertretender Hauptgeschäftsführer der IHK für München und Oberbayern, findet auch: Es ist absurd, dass in München selbst zum Stadtgründungsfest seit 2015 kein verkaufsoffener Sonntag mehr durchgeführt werden konnte.
Und weiter: In Zeiten des Online-Shoppens sind vier verkaufsoffene Sonntage pro Jahr eine ideale und absolut maßvolle Werbemaßnahme für den stationären Einzelhandel.
Rinderspacher: Schleichende Aushöhlung der Sonntagsruhe.
Kritik kommt von der Linken und der SPD.
Landtagsvizepräsident Markus Rinderspacher teilt der AZ am Montag mit: Der Sonntag ist der Ruheton im menschlichen Arbeitsrhythmus.
Er schenkt uns Zeit für gemeinsame Aktivitäten mit Familie und Freunden – und für ehrenamtliches Engagement.
Wir erleben eine schleichende Aushöhlung der Sonntagsruhe: Ausnahmen werden immer mehr zur Regel.
(...) Diese rastlose Pausenlosigkeit bedeutet, das Leben komplett der Wirtschaft unterzuordnen.
Eva Bulling-Schröter, Landessprecherin der Linken, sagt: Für uns ist der arbeitsfreie Sonntag nicht nur ein Tag der Ruhe, sondern auch eine wichtige Möglichkeit, dem Zwang nach ständiger Verfügbarkeit im Arbeitsleben Einhalt zu gebieten.
Verkaufsoffene Sonntage in München?
Das meinen die AZ-User

Jedes Unternehmen sorgt sich um seine IT-Sicherheit.
Dabei sehen viele Manager die Ausgaben vor allem als Schutz vor Hackern an.
Und enthusiastische Experten interessieren sich in erster Linie für die neuesten Trendthemen.
Wie es besser geht, erklärt Karsten Nohl im aktuellen iX Special 2019.
Viele Sicherheitsexperten vernachlässigen die Basishygiene der IT-Umgebung.
Updates für den Arbeitsplatzrechner oder den Server lassen zu lange auf sich warten.
Patches und Infrastrukturhärtung zuverlässig zu gewährleisten, gehört selten zu den beliebtesten Themen.
Das Ergebnis: Hacker suchen immer das schwächste Glied der Kette – wie ein internetweiter Schwachstellenscan von insgesamt 40.000 Konzernen und Mittelständlern beweist.
Aber reine Security-Aspekte sind nur die eine Seite der IT-Medaille: Wer Ausgaben in die Sicherheit lediglich als Schutz vor Hackern ansieht, denkt zu kurz.
Vielmehr stellt die gewährleistete Basishygiene ebenfalls die Grundlage für die Innovationsfähigkeit des Unternehmens dar.
Denn wer seine IT vor allem einmauert und Nutzer durch Verbote gängelt, verliert talentierte Mitarbeiter und den Anschluss an die Digitalisierung.
Wie Unternehmen die IT-Sicherheit richtig anpacken und viele Details zu ihrer Bedeutung für die Digitalisierung erfahren Interessierte im Artikel, der komplett kostenlos auf Heise Select zur Verfügung steht.
Innovationsfähigkeit: IT-Sicherheit muss Unternehmen voranbringen, iX Special 2019, S. 104.
Es ist schlimmer als der PISA-Schock und der Skandal um das viel zu schwere diesjährige Mathe-Abitur zusammen: Die deutsche Künstliche Intelligenz (KI) ist im internationalen Vergleich nicht schlau genug.
Genau genommen ist sie sogar dumm wie ein Konsumbrot.
Während in den USA, wo mittlerweile sogar Toaster die Steuererklärung machen und nebenbei die Sockenschublade aufräumen können, jährlich Milliarden in KI-Unternehmen investiert werden, sind es in Deutschland nur ein paar schlappe Millionen.
Kein Wunder also, dass hiesige technische Geräte weit hinter den Anforderungen zurückbleiben.
Eine Partie Blitzschach gegen ein konventionelles Faxgerät ist hierzulande keine besonders hohe geistige Herausforderung und ein verbaler Schlagabtausch mit jedem fehleranfälligen Tintenstrahldrucker eine recht einseitige Angelegenheit.
Außerdem scheint die Herkunft der Geräte eine wichtige Rolle zu spielen.
Während Hightech-Markenprodukte verhältnismäßig schlau sind, haben No-Name-Dosenöffner aus dem Discounter einen erschreckend niedrigen IQ.
Das zu ändern ist die dringlichste Aufgabe des Wirtschaftsministers Peter Altmaier.
Er plant mit einem gewaltigen Maßnahmenkatalog eine KI-Offensive für die deutsche Wirtschaft.
Die Ansprüche sind enorm: Bis zum Jahr 2050 sollen zum Beispiel alle Fahrstühle in Deutschland in der Lage sein, einen fehlerhaft gedrückten Haltewunsch wieder rückgängig machen zu können, wenn ihr Benutzer dafür einen vernünftigen Grund überzeugend vorbringen kann.
Außerdem sollen Kraftfahrzeuge selbstständig fahren können und Glühlampen so konzipiert sein, dass sie beim Schließen des Kühlschranks automatisch erlöschen.
KI soll viele Bereiche unseres Lebens verbessern.
Schon heute gibt es Prototypen für hochkomplizierte Lebensmittelherstellungsanlagen, die dank ihrer hohen Intelligenz erkennen können, dass Fertigpizzas viel besser in herkömmliche Backröhren passen, wenn sie eckig und nicht rund sind.
Spülmaschinen, die sich selbst ausräumen und eigenständig feststellen, wo der vernünftigste Platz im Schrank für die Käsereibe ist, damit man sie vor der nächsten Benutzung auch gut suchen kann, sind ebenfalls in der Planung.
Leider sind all diese Geräte nach eigener Aussage noch nicht marktreif.
Sie kritisieren an sich selbst eine hohe Fehleranfälligkeit und bescheinigen sich einen Mangel für die Notwendigkeit ihrer eigenen Existenz.
Es sind Fälle von Elektrorollern bekannt, die ihren Nutzern sogar mitteilten, dass sie auf ihnen albern aussehen würden.
Und es soll KI-Staubsauger geben, die ihren Dienst einstellten, weil ihr Tun nichts daran ändere, dass eines fernen Tages die Sonne explodieren und mit ihr unsere Welt untergehen würde.
Eine Entfernung von Brötchenkrümeln erscheine ihnen in Anbetracht dieser Umstände als nicht verhältnismäßig.
Sie haben zudem »große Zweifel« an Altmaiers KI-Vorstoß und weisen ihn darauf hin, dass es im Grunde egal sei, welche Rolle Deutschland bei der Entwicklung der Künstlichen Intelligenz spiele, wenn wir alle dazu verdammt sind, eines gar nicht so fernen Tages einen qualvollen Tod zu sterben.
Der Wirtschaftsminister nimmt die Kritik ernst.
Er möchte sich in einer Sofortmaßnahme in einem »Küchengerätedialog« den Ängsten und Sorgen von Handrührgeräten mit Dreiganggetriebe stellen.
Außerdem möchte er ausloten, ob es Chancen dafür gibt, Produkte, die für ihre eigentlichen Aufgaben nicht genutzt werden können oder nicht genutzt werden wollen, in anderen Bereichen einzusetzen.
Wie man hört, plant Altmaier zunächst ein Quereinsteigerprogramm für den Lehrerberuf.
Sport und Geografie können heutzutage schon besser von interaktiven Bügeleisen und Bohrmaschinen als von jedem Referendar mit zu enger Hose unterrichtet werden.
Für Deutsch und Mathematik haben sich Umwälzpumpen bewährt.
Wie man hört, soll für die Umsetzung des Programms Altmaiers defekter Thermomix zuständig sein.
Ein Gast des Restaurants berichtete online, dass seine Begleitung nach einem veganen Gericht gefragt hätte – der Wirt jedoch geantwortet hätte, dass er das Gericht nur ganz oder gar nicht anbieten würde, wie .
Die schlechte Bewertung ließ der Hotelier nicht auf sich sitzen.
Er veröffentlichte einen Screenshot auf Facebook und verteidigte seine Meinung zum Veganismus: Wenn ich nun alles weglasse, was nicht  ist, so erhalte ich ein unvollständiges, unausgewogenes Gericht, welches ich nicht bereit bin, zu servieren.
Er legte nach: Falls Sie nur aus einer Laune heraus vegan essen wollten, so versuchen Sie doch, zu Hause richtig vegan zu kochen oder besuchen Sie ein veganes Restaurant, schrieb er auf Facebook.
Extrawünsche zum Normalpreis.
Seine polternden Antworten setzten eine Welle von Google-Bewertungen und Kommentaren in Gang, die den Hotelier immer weiter anstachelte.
So schreibt er, dass in seinem Haus 40 Jahre lang niemand wusste, was vegan überhaupt sei – und dass es seine Entscheidung ist, was er Gästen anbieten will.
Er kritisiert auch, dass Veganer von einer nicht auf vegane Speisen spezialisierten Küche sämtliche Extrawünsche fordern würden – zum Normalpreis.
 tagelang auf Google mit einer Flut von negativen Bewertungen heimgesucht wurde, scheint es nicht, als würde sich die Lage langsam beruhigen.
Denn nun sind die Unterstützer auf den Geschmack gekommen und solidarisieren sich mit dem Hotel und seinem meinungsstarken Wirt.
Weitere Artikel zu    

Kino-Charts: Spider-Man: Far From Home an der Spitze - klatsch-tratsch.deMontag, 8.
Juli 2019 21:00 UhrKino-Charts: Spider-Man: Far From Home an der Spitze
'Spider-Man: Far From Home' schwingt sich weltweit zu einem sensationellen Kinostartwochenende!
In Deutschland sorgte das jüngste Mitglied des Marvel Cinematic Universe für voll besetzte Kinosäle und begeisterte am Startwochenende 490.000 Besucher (inkl. Previewzahlen).
Auch in den USA schreibt der neueste Marvel-Blockbuster rekordverdächtige Zahlen.
Mit einem Einspiel von 39 Mio. US-Dollar erzielte der Film den erfolgreichsten Dienstag aller Zeiten an den US-Kinokassen.
Über das lange Wochenende rund um den Unabhängigkeitstag konnten 185 Mio. US-Dollar eingespielt werden.
Weltweit feierten die Kinofans den Abschluss der 3.
Phase der Infinity-Saga mit einem Einspielergebnis von bereits über einer halben Milliarde US-Dollar.
Toy Story 4 sackt ab.  muss seinen Spitzenplatz in den nordamerikanischen Kinocharts räumen.
Toy Story 4 verdiente nach vorläufigen Zahlen des Branchenportals Box Office Mojo am Wochenende auf dem zweiten Platz gut 34 Millionen Dollar dazu.
Die Fortsetzung aus dem Hause Pixar spielte damit in 17 Tagen Laufzeit schon mehr als 306 Millionen Dollar ein.
Mitte August soll der Film in die deutschen Kinos kommen.
Auf Platz drei landete Danny Boyles Romantikkomödie .
Der Film (u.a. mit Ed Sheeran) über einen Musiker, der sich nach einem weltweiten Stromausfall als einziger an die Beatles erinnern kann und so Karriere macht, verdiente an seinem zweiten Wochenende knapp 11 Millionen Dollar dazu.
Kino-Charts Deutschland.
Hinter dem neuen Spider-Man-Spitzenreiter der offiziellen Charts rutscht hierzulande die Animationskomödie  mit 317.529 Besuchern auf den zweiten Platz ab.
Neu auf der Drei steht der Horrorfilm Annabelle 3 von Regisseur Gary Dauberman mit 124.023 Zuschauern.
Der Disney-Film  (68.522) fällt vom zweiten auf den vierten Platz zurück.
Fünfter ist das US-Teenagerdrama Drei Schritte zu dir (65.827).
(dpa/KT)
Diesen Beitrag Teilen.
Auf Pinterest Teilen

- Offenbar hat das auch erfahrene Stewardessen beeindruckt.
Über ein Dutzend Maschinen stehen nachts auf dem Vorfeld des Stuttgarter  – und niemand weit und breit, der die Passagiere in Empfang nehmen wollte.
So etwas haben wir noch nie erlebt, sagt eine Flugbegleiterin.
Fast anderthalb Stunden sitzen alle in dieser Nacht zum Sonntag fest.
Gewitteralarm über den Fildern.
Mit Blitzen ist nicht zu spaßen.
Das weiß die Flughafen-GmbH spätestens seit dem 7.
Juni 2018, als mehrere Blitze mit bis zu 17 000 Ampere auf dem Flughafengelände einschlugen und ein 35-jähriger Vorfeldarbeiter offenbar zu spät den Ort verlassen hatte.
Mit leichten Verletzungen wurde er vorsorglich in ein Krankenhaus gebracht, nachdem offenbar ein Blitz in der Nähe eingeschlagen hatte.
Das Frühwarnsystem des Flughafens war in die Kritik geraten.
Mehr als ein Dutzend Maschinen betroffen.
Am Samstag aber gab es kein Vertun: Um 23.21 Uhr, neun Minuten vor dem offiziellen Betriebsende, ist die Flugabfertigung wegen des Gewitters eingestellt worden, sagt Flughafen-Sprecherin Beate Schleicher.
Für die Mitarbeiter bedeutete dies wie für die Passagiere: nachsitzen.
Pech für die Fluggäste aus Palma, die um 23.17 Uhr landeten, oder die Passagiere aus Funchal auf Madeira, die um 23.20 Uhr auf Stuttgarter Boden aufsetzten – sie mussten von allen am längsten warten.
Laut Flughafen-GmbH sind in dieser Nacht mehr als ein Dutzend Maschinen betroffen gewesen.
Egal, ob aus Neapel, Lissabon, Barcelona, Fuerteventura, Cagliari (Sardinien), Korfu oder Zürich: Alle Fluggäste mussten sich in Geduld üben.
Das  hat die letzte Welle der Ankünfte erwischt, sagt Beate Schleicher.
Vorwarnstufe auf acht Kilometer erweitert.
Das mag so manche Flugbegleiterin noch nie erlebt haben – doch der Flughafen gilt durch seine Lage zwischen Schwarzwald, Alb und Stadtkessel .
Nach den Ereignissen vom Juni 2018 löst die Gewitterwarnung nun schon ab acht Kilometer Entfernung aus, nicht erst bei fünf.
Eine Gewitterzelle zog südlich von Stuttgart von West nach Ost und kleinere Zellen kamen hinterher, sagt Meteorologin Sarah Müller.
Es dauerte lange, ehe Zellen weitergezogen waren – um 0.55 Uhr wurde der Alarm aufgehoben.
Für zahlreiche Passagiere begann dann das Warten am Kofferförderband.
Die Vorfeldarbeiter hatten einen langen Stau abzuarbeiten.
Ein Donnerwetter an Beschwerden soll es nicht gegeben haben.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Der Schulverband Bad Oldesloe hat an der Grund- und Gemeinschaftsschule Am Masurenweg die garantierten Grundschulzeiten verlängert.
Bisher wurde eine Betreuung von 7.45 bis 14.30 Uhr angeboten.
Jetzt...
Bda eldOeosl | rDe rvbhSdenulca adB esedoOll tah an dre G-rdun nud faelnhuhscGsmcsiete mA sgeeuwanMr ied neartgeanirt dGclhstenziureun n.ertrvegäl hBesir uwerd inee uBetrgune ovn .754 sib 431.0 rhU bnoe.ategn tzJte ennökn gunJne und cMdheän sua nde nreest bis rzu tievren aseKsl sib 16 rUh in dre cehSlu ine.lbbe . riihcngnutE iewerrtet . mI neggnvaener Jarh aehtt rde vrhSeanubldc ied stuhirnBeteuggnriecnu afu dier peGnpur ewret.reti ettzJ öknenn tord isb uz 100 gunneJ ndu hcdMenä aus dre tesnre ibs trevien slKsae nniee aPlzt ef.innd . unrGd rfü ied egtwirrnueE war neie tdhgcztsisneGneueees nuret der rmseä,isP dass red renhdSlbcvua aBd esdellOo rfü die eirtrtanagen unuzehesrldGcitn eiken nKired ehrm nelbeanh ute.drf . sBi indah ggin se ieb der aezltgvaPerb anhc puinketZt der neAuglnmd ndu achn rhigcklinDeit. rwteirteE rwedu ied Enrhgticniu imt eeimn ,onnDpeltoicaerp rde imt meien hrMhecudbacruur mti ned anvnherdo nmeäRu der nategrneirat csGluetzniunhrde uvdnrbnee wd.eru erD eushhrrsblSvtcadneover Halard dserdoL nbto:te . eiD urwgntreieE tah undr 07000. ouEr tkt.s eego . eNeu rnotKruktssute .
Mti der ngietejz egEiwrrntue red eeBeeszitngntruu ktmmo dre bclhdSenravu cünthEwnlseern .cnah Mit dre Vnreuneglgär dnuwer hcau edi leEgberreittnä une greeegl.t . hsBrie etstoek die urnugeBte na üfnf aeTgn ni red ceohW von .754 ibs 43.01 hrU rfü erindK asu erd ertesn udn der ewtneiz sasleK 49 urEo mlniachto dnu ürf eugJnn nud äMnecdh sau end indettr und vneietr alsensK 0754, rEou rop Mao.nt . reW ztjet ide laneiihben tdSennu änlnegVegurr ni Ahcpurns mhenen chöemt smus ügfknit 03 uoEr orp Moatn hmre .zehablen ucAh rüf die ienrzteeieFn rhhjüF,ra e,mSrom bHsrte ndu tWerni dnu ürf dei gilncheweeb Fereniegat iwdr eien ugunBrete edr nredKi naee.gbont . breeiHi enkönn die lretEn zang eilvuiildnd eseehnnidt,c bo eis dei urreeiFtgennbue e,tgiaeswe sceeewniwho droe üfr ide eetmsag nizeFeriet nebcuh t.nmöceh sgeiTawee teskto neei eneguuBtr elf ouEr opr aTg, nshieceowwe efllan 56 por Wchoe .na .
Udn rew eid etamsge tezneiireF enie uneruegBt frü insee erindK nbaeh ,hmtecö red msus pro oMtan uz edn leühcnbi tBeärgnei 33 urEo dfrua elen.g rüF wcihdssrtGeeikern ibtg es ni nella inhcBeree enei ggmir.nEßuä . eiD Kntose erd eeEierbtgäntrl idsn uenag utirllakke udn heltöcnffie hucssüZes uendwr naovd ozegn,aebg hftür doesrdL ietwer au.s . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Le hêtre se meurt dans les forêts jurassiennes.
La faute au réchauffement climatique qui accélère la mort de cette espèce d'arbres.
Ce lundi, le canton du Jura a officiellement tiré la sonnette d'alarme.
Dans un communiqué, son gouvernement parle d'un phénomène «grave et inédit».
Il a déclaré la situation de «catastrophe forestière».
Les investigations ont en effet confirmé que plus de 100 000 m3 de bois étaient secs ou en passe de dépérir, en particulier en Ajoie.
«Dans ce district, près de 1500 hectares sont affectés et dans certaines zones, 50% ou plus de ces arbres sont touchés, se désole Marc Ballmer, collaborateur scientifique à l'Office de l'environnement du Jura.
Les dégâts sur la forêt sont plus importants que lors du passage de l'ouragan .
L'année 2018 a été l'une des plus chaudes de l'histoire.
De son côté, David Eray, ministre de l'Environnement, décrit une situation alarmante: «L'automne dernier, les hêtres ont perdu leurs feuilles avec deux mois d'avance.
On a espéré que le feuillage reparte de plus belle ce printemps… Il n'en a rien été.
De nombreux arbres, certains vieux de 150 ans, sont totalement secs.
Beaucoup d'autres ont des taches noires sur l'écorce, signe qu'ils sont en train de se vider de leur sève…» En plein mois de juillet, les teintes des forêts jurassiennes demeurent désespérément brunes; représentant 36% de l'ensemble des arbres, le hêtre est la principale essence.
Le nord-ouest de la Suisse touché.
La cause de cette catastrophe est clairement en lien avec l'extraordinaire sécheresse de l'année dernière.
«En été 2018, il n'a quasiment pas plu durant trois mois dans l'Ajoie», rappelle David Eray.
Reste que l'extrême rapidité du dépérissement a surpris les spécialistes et dépassé toutes les projections.
En cas de répétition d'épisodes de sécheresse, le hêtre pourrait à terme disparaître en plaine.
Si le Jura – et son district de l'Ajoie – reste le canton le plus marqué, le phénomène frappe l'ensemble du nord-ouest de la Suisse: Bâle-Campagne, Soleure, Argovie, Berne et Neuchâtel.
2018 a été une année extrême pour l'agriculture.
Une séance de crise a été organisée en juin dans le canton du Jura.
«La priorité est la sécurisation de l'espace public, assure le ministre David Eray.
Une fois sec, le hêtre casse comme du verre.» Dans l'urgence, cet été, des mesures de sécurisation seront prises le long des routes et des sentiers, pour éviter tout accident lors de chutes de branches.
Certaines zones de forêts seront même interdites d'accès.
A plus long terme, dès cet automne, une stratégie sylvicole sera élaborée en vue de l'abattage des arbres.
Appel à la Confédération.
Le Jura a lancé un appel au Département fédéral de l'environnement, des transports, de l'énergie et de la communication (DETEC), et à sa cheffe, la conseillère fédérale Simonetta Sommaruga, en vue de coordonner la crise au niveau suisse.
Le canton a également pris contact avec l'Institut fédéral de recherches WSL, qui étudie entre autres la forêt.
«Nous avons besoin d'un appui technique et scientifique, pour savoir ce que nous devons faire», conclut David Eray.
weitere Antworten anzeigen
 #3  —  vor 19 Stunden .
Um so etwas festzustellen benötigt man keine Regierungskommission.
Das erleben die Bürger tagtäglich vor Ort, im ÖPNV, am Arbeitsplatz, in der Schule, Besuch der Berufsschule, den Reisen oder in der Freizeit.
Ist wie die Prognose der Experten des ADAC das es zu Ferienbeginn und Ende zu starkem Reiseverkehr und Staus kommt.
Oder das die Brandgefahr bei trockenen Bäumen größer ist.
Oder ein Feld sich wegen der hohen Temperaturen angeblich selbst entzündet.
Kostet Geld der Steuerzahler.
Im Beringer Neubauquartier «Underem Benze» herrscht seit einiger Zeit dicke Luft.
Schuld daran sind die Nebenkostenabrechnungen, welche die Verwalterin Wincasa den Bewohnerinnen und Bewohnern der Überbauung Genesis für die Abrechnungsperiode 2015 - 2016 geschickt hat.
Wie der » schreibt, hat die Verwaltung laut den empörten Bewohnern für den oben genannten Zeitraum über 100'000 Franken zu viel berechnet.
28 Kritikpunkte zur Nebenkostenabrechnung.
Seit rund drei Jahren wehrt sich eine Gruppe von Mietern, welche unterdessen auf 39 Personen angewachsen ist, gegen diese Abrechnungen.
In stundenlanger Arbeit haben die Bewohner laut «Blick» selbst eine Übersicht zu den Nebenkosten zusammengetragen, ausgerechnet, wie viel sie eigentlich zahlen müssten, und insgesamt 28 Kritikpunkte zur Nebenkostenabrechnung aufgelistet.
Nicht einverstanden sind die Mieter unter anderem mit den verrechneten Beträgen zur Tiefgarage.
Für den Unterhalt dieser durch den Hauswart wurde ihnen für ein Jahr 35'000 Franken weiterverrechnet.
Für die Bewohner unverständlich, da es für die Abstellplätze in der Garage separate Verträge gibt.
Wincasa äussert sich gegenüber «Blick» wie folgt zu diesem Vorwurf: «Die Tiefgarage ist Teil der Umgebung.»
Uneinigkeit herrscht auch bei der Finanzierung der neuen Bepflanzung.
Rund 4100 Franken wurden den Vermietern weiterverrechnet, obwohl laut deren Meinung nur die Pflege der Umgebung auf ihre Rechnung gehen dürfte.
Weitere Streitpunkte sind ausserdem die Verrechnung der Heizkosten und der laut Expertenmeinung zu hohe Salzverbrauch für die Enthärtungsanlage.
Mahnungen mit Betreibungs- und Kündigungsandrohungen.
Im März 2018 rang sich die Wincasa offenbar zu einigen Zugeständnissen durch.
Doch nicht bei den grossen und wichtigen Posten.
So findet der Streit seine Fortsetzung.
Vor zwei Monaten folgte die nächste Eskalationsstufe.
Wincasa verschickte Mahnungen mit Betreibungs- und Kündigungsandrohungen.
Zehn Tage Zeit hätten die Empfänger, um zu zahlen.
Der Brief ging laut «Blick» vorerst nur an diejenigen Mieter, die ihre Wohnung längst selbst gekündigt haben und ausgezogen waren.
Klein beigeben will vorerst niemand.
Trotzdem muss eine Lösung her.
«Wir nehmen die Anliegen der Mieter ernst, weshalb wir uns im intensiven Dialog mit den Mieterinnen und Mietern der Liegenschaft befinden, um baldmöglichst eine für beide Seiten akzeptable Lösung zu erarbeiten», so die Verwaltung gegenüber «Blick».
«Das wird wohl vor Gericht enden»
Der Schaffhauser Mieterverband muss vermehrt Mieter betreuen, die abgezockt werden.
Verwaltungen oder Vermieter würden immer wieder zu hohe Nebenkosten mittels Abrechnungen auf die Mieter abwälzen.
Dabei komme es vor, dass ein Teil des Geldes in deren eigene Taschen fliesse, sagt der Präsident des Schaffhauser Mieterverbandes, Jürg Tanner, gegenüber Radio Munot.
Your browser does not support the audio element.
Vor seinem Tod drehte Cameron Boyce noch Filme und Serien ab.
8. Juli 2019, 19:50 - Hannah S.
Am Sonntag hatte diese Nachricht für einen Schock gesorgt: Mit gerade einmal 20 Jahren ist  (✝20) verstorben.
Der Schauspieler soll überraschend durch einen Anfall gestorben sein, der durch eine Krankheit ausgelöst worden ist, unter der er schon viele Jahre leiden soll.
Trotz dieser Erkrankung, über die noch nicht mehr bekannt ist, scheint  dennoch alles gegeben zu haben, um seine Karriere voranzutreiben: Er stand vor seinem Tod für viele Projekte vor der Kamera!
Auch nach seinem plötzlichen Ableben wird der -Star seinen Fans noch lange in Erinnerung bleiben:  mindestens zwei Serien und zwei Filme abgedreht haben.
Bereits am 2.
August soll Descendants 3 auf dem  Channel Premiere feiern –  hatte auch in den beiden Vorgängerfilmen mitgespielt.
In der HBO-Serie Mrs. Fletcher soll der 20-Jährige ebenfalls eine Rolle ergattert haben.
Die Dreharbeiten sollen laut  bereits abgeschlossen sein, die Show soll im Herbst Premiere feiern.
Wann allerdings die Miniserie Paradise City, die sechs Episoden haben soll, und der Indie-Film Runt mit  herauskommen sollen, stehe laut des Onlineportals noch nicht fest.
Über die Krankheit, an der  gelitten haben soll, ist noch nicht viel an die Öffentlichkeit gelangt.
Medienberichten zufolge soll nun eine Obduktion ermitteln, ob sie wirklich für den viel zu frühen Tod des Nachwuchsschauspielers verantwortlich ist.
Auch ein toxikologischer Test komme infrage.
Adriana M. Barraza/WENN.com. Cameron Boyce im April 2018

Wir zeigen euch, wo ihr die Fortbytes findet.
 läuft die neunte Season und die bietet wieder jede Menge Herausforderungen.
Eine der neuen Challenges lautet 100 sogenannte Fortbytes zu finden und die sind teilweise extrem gut versteckt.
Damit ihr euch nicht kaputtsucht, haben wir für euch alle bislang bekannten Fundorte der Fortbytes zusammengestellt.
Allerdings hat Epic Games nicht alle 100 Stück auf einmal veröffentlicht, stattdessen werden täglich neue Bytes in den Battle-Royale-Modus von Fortnite eingeführt.
Wir halten diesen Artikel deshalb täglich auf dem neuesten Stand.
Fortnite Fortbyte Fundorte.
Aktuell sind 48 von 100 Fortbytes im Spiel zu finden.
Manche müsst ihr tatsächlich auf der Map aufspüren und einsammeln, andere schaltet ihr ganz nebenbei frei, etwa indem ihr Erfahrungspunkte sammelt oder bestimmte Erfolge abschließt.
Was für das Freischalten der einzelnen Chips zu tun ist, erfahrt ihr in der folgenden Liste.
Fortbyte #1: Erfahrungspunkte.
Belohnung für das Sammeln von 175.000 XP.
Was sind Fortbytes überhaupt?
Die neunte Season von Fortnite verbirgt ein großes Rätsel, und das lässt sich nur mit Hilfe der Fortbytes lösen.
Das sind insgesamt  in Form von kleinen lila-blauen Computerchips, die wir nach und nach freischalten oder finden müssen.
Während sich manche Fortbytes einfach verdienen lassen, indem wir zum Beispiel eine bestimmte Anzahl an Erfahrungspunkten ansammeln, erfordern andere wiederum eine kleine Schatzsuche.
Was hat man vom Fortbyte-Sammeln?
Neben Belohnungen in Form von Skins schaltet man mit den Bytes außerdem Puzzleteile eines Bildes frei, das angeblich die geheime Story von Season 9 verraten soll.
Wer also die überraschend absurde Geschichte hinter Fortnite Battle Royale erfahren möchte, muss auf die Suche nach Fortbytes gehen.
Beachtet aber, dass nur Besitzer des Battle Pass von Season 9 die Fortbytes finden können.
Jeden Tag um 15 Uhr erscheint ein neuer Fortbyte auf der Map von Fortnite.
Wir werden diesen Artikel deswegen ebenfalls möglichst täglich aktualisieren, alle neuen Fundorte nachtragen und euch so auf dem neuesten Stand halten.
»Mama, ich bin auf Fortnite« - Wie sollten Eltern mit dem Spielverhalten der Kinder umgehen?
- GameStar TV

Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye mit ihrem Schiff «Alan Kurdi» 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation am Montagabend auf Twitter.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug «Colibri» ausgemacht worden war.
«Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen», twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es zunächst nicht.
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die «Alan Kurdi» war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten.
Rettungseinsätze von privaten Seenotrettern endeten zuletzt immer wieder in langen Hängepartien oder mit der Beschlagnahmung von Rettungsschiffen.
Besonders viel Aufmerksamkeit hatte der Fall der Kapitänin Carola Rackete bekommen, die mit dem Schiff «Sea-Watch 3» und geretteten Migranten an Bord unerlaubt nach Italien gefahren war.
Gegen sie wird in Italien ermittelt.
Die Bundesregierung hält eine neue staatliche Seenotrettungsmission im Mittelmeer momentan nicht für sinnvoll.
Erst müsse die Frage der Aufnahme und der Verteilung der Migranten dauerhaft geregelt werden, sagte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin.
Er räumte aber ein: «Es gibt da eine Lücke in der Seenotrettung.» Die Lücke könne jedoch erst geschlossen werden, «wenn es danach einen Hafen gibt für die Schiffe, in den sie einfahren können».
Das Problem war am Wochenende wieder akut geworden, nachdem mehrere Schiffe mit geretteten Migranten einen sicheren Hafen zum Anlegen gesucht hatten.
65 Migranten, die die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye an Bord ihres Schiffes «Alan Kurdi» genommen hatte, konnten nach ihrer Irrfahrt auf dem Mittelmeer am Sonntag in Malta an Land gehen.
Wohin sie nun verteilt werden, ist allerdings unklar.
Das Segelschiff «Alex» war dagegen unerlaubt in den Hafen der italienischen Insel Lampedusa gefahren und wurde am Montag konfisziert.
Die italienische Regierung geht mittlerweile rigoros gegen Seenotretter vor, die von Innenminister Matteo Salvini beschuldigt werden, Komplizen von Schleppern zu sein.
Eine staatliche Seenotrettungsmission gibt es nicht mehr, seitdem die EU die Rettung von Migranten auf See im März vorerst eingestellt hatte.
Hintergrund war ein Streit mit Italien über die Aufnahme der Menschen, die im Rahmen der Operation «Sophia» gerettet wurden.
Ziel der Mission war auch die Bekämpfung der Machenschaften der Schlepper, die für die illegale Überfahrt viel Geld nehmen.
Der parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion im Bundestag, Jan Korte, forderte: «Die Seenotrettung muss wieder staatliche Aufgabe sein und nicht auf zivile Hilfsorganisationen abgewälzt werden.» Rückführungen in Bürgerkriegsländer und «Folterstaaten» wie Libyen müssten sofort eingestellt werden.
Regierungssprecher Steffen Seibert sagte, die Not auf hoher See betreffe nicht nur die Mittelmeeranrainer und zwei oder drei Staaten im Zentrum Europas, sondern sei «eine Sache der europäischen Solidarität».
Das Bundesinnenministerium teilte mit, Deutschland habe seit Jahresbeginn 276 Migranten aufgenommen, die in Libyen vom UN-Flüchtlingshilfswerk ausgewählt worden waren.
Diese sogenannten Kontingent-Flüchtlinge waren erst nach Niger gebracht und später nach Deutschland geflogen worden.
Dieses Jahr sollen den Angaben zufolge noch weitere 312 Migranten auf diesem Weg nach Deutschland kommen.
Europa-Staatsminister Michael Roth hält eine gemeinsame Lösung aller EU-Staaten zum Umgang mit den geretteten Migranten nicht für realistisch.
«Ich hab die Hoffnung aufgegeben, dass wir als gesamte Europäische Union uns auf einen entsprechenden Verteilungsmechanismus verständigen können», sagte der SPD-Politiker im ARD-«Morgenmagazin».
«Aber wir arbeiten seit Monaten daran, dass eine Koalition von Staaten, die Geflüchtete aufnehmen wollen», sich zusammenschließe, fügte er hinzu.
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat die Hoffnung noch nicht aufgegeben.
«Wir drängen weiter intensiv darauf, dass es einen festen Verteilmechanismus gibt, damit die Schiffe jeweils sofort den nächsten sicheren Hafen ansteuern können», sagte ein Sprecher seines Ministeriums.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Das 40.
Treffen der Regierungschefs der karibischen Regionalorganisation Caricom (Caribbean Community, Karibische Gemeinschaft) ist in Castries, der Hauptstadt des Karibikstaates Santa Lucia, am 6.
Juli zu Ende gegangen.
Auf dem Gipfel wurden in Anwesenheit des UN-Generalsekretärs António Guterres und der eingeladenen norwegischen Ministerpräsidentin Erna Solberg über die wirtschaftliche Stabilisierung und Integration der Region, den Klimawandel, die angespannte politische Situation in Haiti und die Krise in Venezuela gesprochen.
Bezüglich der regionalen Zusammenarbeit hob der Generalsekretär der Caricom, Irwin LaRocque, in seiner Rede zu Beginn des Gipfels die Achtung der verschiedenen Kulturen und Lebensweisen der 15 Vollmitglieder und fünf Beisitzerstaaten hervor.
Die Entwicklung und Stärkung des einheitlichen Marktes zur Vereinfachung des Personen- und Warenverkehrs und des gemeinsamen Außenhandels solle die Vielfalt der Region unter der Prämisse der Nachhaltigkeit berücksichtigen.
Die Regierungschefs beschlossen eine gemeinsame Beobachterdelegation nach Haiti zu senden, um die angespannte politische Situation zu analysieren und Lösungen für eine friedliche Beilegung des Konfliktes zu finden.
Der haitianische Präsident Jovenel Moise hatte in seiner Rede vor der Caricom und in Gesprächen mit dem UN-Generalsekretär betont, er werde sein Amt trotz der angespannten Lage und der gewalttätigen Niederschlagung von Oppositionsprotesten nicht niederlegen.
Die Opposition in Haiti wirft ihm die Veruntreuung von Geldern der Petrocaribe in Höhe von mehreren Millionen Dollar über seine Firma Agritrans vor und fordert seinen Rücktritt.
Über Petrocaribe liefert Venezuela Erdöl zum Vorzugspreis an mehrere Karibikstaaten.
Entgegen der von der Lima-Gruppe, dem Zusammenschluss rechtsgerichteter Regierungen Lateinamerikas und Kanada, und den USA verfolgten Politik der Intervention und äußeren Einmischung, verficht die Caricom einheitlich eine friedliche Lösung der Krise in Venezuela über den Weg des politischen Dialogs, wie sie der von Uruguay und Mexico initiierte Mechanismus von Montevideo vorschlägt.
Ebenso wie Guterres betonte auch der Präsident der Caricom in seiner Rede die Bedeutung der friedlichen Beilegung der venezolanischen Krise für die gesamte Region.
Für uns ist das kein geopolitisches Schachspiel, sondern eine Situation, die für Millionen von Menschen direkt vor unserer Tür Schwierigkeiten verursacht, unsere instabilen und fragilen Wirtschaften unter Druck setzen und die Kriminalität verschärfen wird.
Die Schwächung der Karibik als Zone des Friedens stört sowohl die Entwicklung des Tourismus als auch des Handels.
Weder die Versuche der Lima-Gruppe, insbesondere Kolumbiens, noch das Treffen von US-Präsident Donald Trump mit den Staatschefs einiger Karibik-Staaten konnten die Mitglieder der Caricom von einem anderen Weg als der friedlichen Beilegung der venezolanischen Krise überzeugen.
Schwerer Schicksalschlag für Malerin Elvira Bach (68).
Wie B.Z. jetzt exklusiv erfuhr, kam ihr Sohn Lamine (34) am vergangenen Montag bei einem tragischen Unfall ums Leben.
Meiner Mutter fehlen zur Zeit die Worte, erklärt ihr jüngerer Sohn Maodo Lo (26).
Der gefeierte Basketball-Nationalspieler trauert tief um seinen Bruder: Lamine war der liebste und herzlichste Mensch, den ich kannte.
Er hat meinen Musikgeschmack geprägt, er hat mich zum Basketball gebracht.
Alles, was ein großer Bruder eben tut.
In Berlin um sich um die Eltern zu kümmern.
Maodo hatte zunächst Fußball gespielt, doch Lamine überzeugte ihn vom Basketball.
Seit 2018 ist er auch Spieler beim Basketball-Team der Bayern, wurde gerade Deutscher Meister.
Die Saison ist zum Glück zu Ende, ich bin in Berlin und kann mich um meine Eltern kümmern, sagt Maodo Lo.
Elvira Bach zusammen mit Ehemann Alioune Lo und den Söhnen Laime und Maodo (von li. n. re.) (Foto: Konstanin Gastmann)
Während er in New York Soziologie studierte und bereits große Erfolge im Basketball erzielte, blieb sein Bruder Lamine an der Seite seiner Mutter in Berlin.
Er unterstützte die Malerin bei der Organisation ihres Ateliers, plante Ausstellungen, vermittelte Käuferkontakte.
Häufig begleitet er seine Mutter zu Abendempfängen, während sein Vater Allioune Lo (66) die Zurückgezogenheit bevorzugte.
Im Sujet der Malerin hatten beide Kinder häufig einen Platz auf ihren farbintensiven, oft biografisch geprägten, Bildern gefunden.
Die Balance zwischen der Betreuung der Kinder und ihrer Karriere zu finden, hatte die Künstlerin immer wieder beschäftigt.
Über die näheren Umstände des Unfalls wollte die Familie bisher nichts sagen.
Es war kein Autounfall, bittet sein Bruder um Verständnis für die Zurückhaltung seiner Eltern, die folgende Worte an die B.Z. schickten: Lamine Bach war ein aufgeschlossener, lebensbejahender und besonderer Mensch.
Die Familie ist in tiefer Trauer.
Diesen Artikel teilen:

AMD: Neue Grafikkartentreiber mit Navi-Support und neuen Features wie Anti-Lag.
Quelle: PC Games Hardware .
08.07.2019 um 19:30 Uhr Mit der Radeon Software Adrenalin 2019 Edition in der Version 19.7.1 bietet AMD ein neues Treiberpaket für AMD-Grafikkarten an.
Zum einen unterstützen die Treiber die brandneuen Navi-Grafikkarten Radeon RX 5700 und RX 5700 XT, zum anderen gibt es auch für ältere AMD-Grafikkarten einige neue Features wie AMDs Radeon Anti-Lag und Image Sharpening.
Nicht zuletzt wegen des Releases der neuen AMD Radeon RX 5700 und RX 5700 XT hat das Team Red neue Grafikkartentreiber veröffentlicht.
Der Download der Radeon Software Adrenalin 2019 Edition in der Version 19.7.1 ist beispielsweise für Windows 10 (64 Bit) etwa 420 Megabyte groß.
Neben dem Support für die neuen Grafikkarten spendiert AMD zudem weitere neue Features, die auch für ältere AMD-Boliden sinnvoll sein können.
Eine besonders interessante Neuheit ist dabei AMD Radeon Anti-Lag, das unsere Kollegen der PC Games Hardware bereits unter die Lupe genommen haben.
Wie der Name schon vermuten lässt, soll AMD Radeon Anti-Lag die Verzögerung verringern, die auf dem Weg zum Monitor durch mehrere Faktoren auftreten kann.
So kann es - vereinfacht gesagt - passieren, dass ein Teil des PCs wartet, bis ein anderer Teil des PCs bereit ist, und somit die Berechnung eines neuen Bildes unnötig verzögert wird.
Dabei es geht um minimale Verzögerungen, die zwar nicht unbedingt ein deutliches Ruckeln erzeugen, aber für ein unrundes Speleerlebnis sorgen - mit AMDs neuem Feature erscheint das am Monitor ankommende Bild flüssiger und gleichmäßiger, das Ganze je nach Game auch deutlich spürbar.
Eine weitere Neuheit der AMD-Grafikkartentreiber ist AMD Radeon Image Sharpening, was in einigen Spielen je nach dem, welche Einstellungen ihr verwendet, für ein Bild sorgt, das ein wenig schärfer erscheint und kleinere Nachteile von anderen Scharfmacher-Varianten ausgleichen kann.
Auch hierzu gibt es einen Artikel auf der Website der PC Games Hardware.
Außerdem beliebt bei PC-Games-Lesern Infos, Preise und mehr zu den neuen X570-Mainboards.
Wir haben Informationen rund um die neuen X570-Mainboards für AMDs beliebten Sockel AM4 zusammengefasst: Preise, Alternativen und mehr.
Grafikkarten und CPUs: AMDs neues Line-Up ist da.
AMDs neue Ryzen 3000er-CPUs (Zen 2), X570-Mainboards und Radeon RX 5700er-Grafikkarten mit dem neuen Navi-Grafiikchip sind da.
Bundle-Aktion mit drei Monaten Game Pass für den PC.
Beim Kauf von Ryzen-CPUs ab der Ryzen 5-Klasse oder einer aktuellen Radeon-Grafikkarte gibt es drei Monate Game Pass für den PC mit dazu.
Das teilte die Staatsanwaltschaft Duisburg am Montagabend mit.
Das Amtsgericht habe den Haftbefehl wegen Wiederholungsgefahr erlassen.
Es sei nämlich bekanntgeworden, dass der 14-Jährige schon vor der Tat - damals noch im strafunmündigen Alter - wegen zweier sexueller Belästigungen aufgefallen war.
Bei dem Verbrechen war am Freitagabend eine Frau vergewaltigt worden.
Anrainer hatten die Polizei gerufen.
Dringend tatverdächtig sind drei 14-Jährige und zwei Zwölfjährige.
Der Tatort soll in einem Waldstück nahe einem Spielplatz liegen.
Die Tatverdächtigen wurden am Wochenende von der Polizei befragt und anschließend ihren Eltern übergeben.
Alle fünf sind bulgarischer Nationalität.
Am Wochenende hatte die Staatsanwaltschaft zunächst keinen Haftbefehl gegen die 14-Jährigen beantragt, da sie über einen festen Wohnsitz und familiäre Bindungen verfügten.
Alle fünf Verdächtigen sollen in der letzten Woche vor den NRW-Sommerferien nicht mehr in die Schule gehen.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, erklärte die Bezirksregierung Düsseldorf am Montag.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Das verletzte Opfer konnte nach Kenntnis der Polizei im Laufe des Samstags das Krankenhaus verlassen.
Es soll sich um eine 18-Jährige handeln.
Genaue Angaben machten die Ermittler aus Gründen des Opferschutzes nicht.
Frust, Empörung und Fassungslosigkeit: Nach einer umstrittenen Predigt in Münster zu sexuellem Missbrauch und Vergebung haben sich viele Gemeinde-Mitglieder gegen den kritisierten Pfarrer gestellt.
Dieser habe Parallelen gezogen zwischen gescheiterten Ehen und der von Seelsorgern ausgeübten sexuellen Gewalt, kritisierte ein Redner, der an dem Eklat-Gottesdienst Ende Juni teilgenommen hatte.
Er habe gedacht: «Das ist doch pervers.» Dann sei er aus der Kirche gelaufen, schilderte er am Montagabend bei einem öffentlichen Gespräch in der Heilig-Geist-Kirche.
In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen.
Der Bischof von Münster, Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis «auf Weiteres» nicht mehr zu predigen.
«Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen», meinte eine Teilnehmerin.
«Null sensibel» und «arrogant» habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren am Montagabend zu dem Gespräch gekommen.
Manche rangen um Fassung.
Zurkuhlens Äußerung widerspreche den Bemühungen in der Gemeinde und des Pastoralteams, betonte der zuständige leitende Pfarrer Stefan Rau.
Opfern müsse Gerechtigkeit widerfahren.
Es hätten auch Opfer am kritisierten Gottesdienst teilgenommen.
Schon zuvor hatte Pfarrer Rau Zurkuhlen widersprochen.
Kein Täter habe «ein Recht auf Vergebung».
Zurkuhlen hatte an dem Gespräch am Montag laut Rau nicht teilnehmen wollen.
Der kritisierte Geistliche hatte sich nach dem Eklat unbeirrt gezeigt, auf dpa-Anfrage kürzlich betont: «Man kann theologisch gesehen auch Priestern vergeben, die sich an Minderjährigen vergangen haben.» Auf seiner Homepage beharrte er am Montag: Er habe in der Predigt gesagt, «dass ich es an der Zeit fände, dass unsere kirchlichen Hierarchen doch auch den Missbrauchs-Tätern irgendwann vergeben würden.» 
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

b beim Joggen, Einkaufen oder bei der Arbeit – In-Ear-Kopfhörer sind kleine, praktische Begleiter im Alltag, mit denen man unterwegs Musik, Hörbüchern oder Podcasts lauschen kann.
Anders als bei großen Over-Ear-Headphones mit Bügel passen die Knöpfe fürs Ohr in jede Tasche – noch handlicher sind sogar Bluetooth-In-Ear-Kopfhörer.
Die kabellose Variante wird meist in einem kleinen Case geliefert, in dem sich die Earbuds auch aufladen lassen.
Bluetooth-In-Ear-Kopfhörer: Das sind die Vorteile.
Für viele, die unterwegs Musik hören möchten, sind Bluetooth-In-Ear-Kopfhörer deshalb momentan die erste Wahl – nicht nur sind sie ungemein klein und handlich, man umgeht mit ihnen auch das wohl häufigste Problem mit Kopfhörern: den ärgerlichen Verschleiß am Klinkenstecker.
Zwar bedeutet die Nutzung von Bluetooth immer auch eine minimale Einschränkung in der Klangqualität, gerade in der alltäglichen Nutzung, beispielsweise beim Hören von Musik oder Podcasts in der Bahn oder beim Sport, fällt diese kaum auf.
Die Flexibilität, die kabellose In-Ear-Kopfhörer ermöglichen, überwiegt für viele, denn das störende Kabel, das sich beim Verstauen in der Tasche auch noch gern verknotet, ist bei Bluetooth-Earbuds, insbesondere bei der True Wireless-Variante, überflüssig.
True Wireless In-Ear: Was bedeutet das eigentlich?
Mit True Wireless bezeichnet man In-Ear-Kopfhörer, die direkt im Ohr sitzen und kabellos arbeiten – somit ist bei der Benutzung maximale Bewegungsfreiheit gewährleistet.
Die Bluetooth-Earbuds funktionieren somit auch ohne Kabelverbindung zwischen den Ohren, wie sie bei manchen Modellen vorhanden ist.
Am bekanntesten sind die * Sie versprechen mit einer einzigen Akkuladung eine Wiedergabe von mehr als 24 Stunden – zudem lassen sie sich im mitgelieferten Case sowohl verstauen als auch laden.
Vor allem für Nutzer von anderen  ist die Handhabung praktisch, da sich die Airpods zügig mit iPhone, 
 Die Apple AirPods jetzt online kaufen 

Mit 30 Jahren hat Jeff Bezos bereits eine steile Karriere an der Wall Street gemacht, aber das reicht ihm nicht.
Als Vizepräsident der Investmentbank D.E. Shaw & Co steht ihm zwar die Finanzwelt offen, doch Bezos ist fasziniert vom Internet und er hat eine grosse Vision.
Gemeinsam mit seiner damaligen Ehefrau MacKenzie trifft er eine gewagte Entscheidung und tauscht sein Büro in einem New Yorker Wolkenkratzer gegen eine Garage in Seattle.
Hier beginnt die Geschichte von Amazon, dem grössten Online-Händler der Welt.
«Unsere Vision ist es, das kundenorientierteste Unternehmen der Welt zu sein, wo Menschen alles finden können, was sie im Internet kaufen wollen», lautet Bezos Leitbild für Amazon.
Davon ist er anfangs aber noch weit entfernt: Am 5.
Juli 1994 gründen Jeff und MacKenzie Bezos einen Online-Buchhandel.
Das Unternehmen heisst zunächst Cadabra, wird jedoch rasch in Amazon umbenannt.
Laut der Bezos-Biographie «Der Allesverkäufer» von 2013 klang Cadabra zu sehr nach Kadaver.
Bezos hat noch lange nicht genug .
Nach rund einem Jahr Anlaufzeit wurde am 16.
Juli 1995 das erste Buch an einen externen Kunden verkauft, ein mehr als 500 Seiten dicker Wälzer über das Denken.
Heute ist ein Exemplar davon am Eingang des Amazon-Hauptgebäudes in Seattle ausgestellt.
Was mit Büchern begann, entwickelte sich über die Jahre zum grössten Internetkaufhaus der Welt.
Heute ist Amazon noch viel mehr als das und hält mit seinen Cloud-Services, die etwa Start-ups IT-Anwendungen und Speicherplatz im Netz bieten, unzählige Firmen am Laufen.
Mit Whole Foods betreibt der Konzern zudem seine eigene US-Supermarktkette.
Und Bezos hat noch lange nicht genug: Im Streaming-Geschäft versucht Amazon mit seinem Prime-Dienst Marktführer Netflix Konkurrenz zu machen; mit dem Aufbau einer eigenen Lieferlogistik setzt der Konzern Paketzusteller wie UPS, Fedex oder DHL unter Druck.
Niemand weiss so recht, welche Branchen Bezos als nächstes aufmischen wird.
Anfang Juni erst führte Amazon eine Lieferdrohne vor, die bereits in einigen Monaten die ersten Pakete zustellen soll.
Das vollautomatische und vollelektrische «Prime Air»-Fluggerät soll zunächst testweise kleinere Haushaltswaren wie etwa Zahnpasta oder Rasierer bringen.
Was das im Falle des Wohnungsbaus bedeutete, zeigt eindrucksvoll die von Hilde Strobl kuratierte Ausstellung über die Neue Heimat im Museum für Hamburgische Geschichte.
Immer größer werden die Wohnsiedlungen, die der Konzern ab den 1950ern hochzieht, immer weitere Kreise ziehen seine Geschäfte auf anderen Kontinenten, in die die Neue Heimat ihren streng rationalen Ansatz eines neuen Städtebaus exportiert.
Sie schiebt sogar das futuristische Klinikum der TH Aachen an, errichtet die raumgreifenden Kongresszentren ICC in Berlin und CCH in Hamburg.
Nichts scheint unmöglich.
Dann, im Februar 1982, endet diese wahnwitzig anmutende Unternehmensgeschichte mit einem Knall: Der  enthüllt Korruption in der Vorstandsetage und Schulden in Höhe von 200 Millionen D-Mark.
Der bis dahin größte Wirtschaftsskandal der West-BRD leitet das Ende einer Epoche im deutschen Nachkriegsstädtebau ein.
Und die Abwicklung der Neuen Heimat wird auch zum Beginn einer deutschen Wohnungsbaupolitik, deren Folgen heute in allen großen und vielen mittelgroßen Städten zu spüren ist und, als Mietenwahnsinn geschmäht, regelmäßig Zehntausende auf die Straßen treibt.
Dabei ist die städtebauliche Philosophie, die die Neue Heimat vertritt, von Anfang an vergiftet.
Denn in der Ausstellung ist nicht nur eine sozialdemokratische Utopie und ihre Bauten – so der Untertitel der Ausstellung – zu besichtigen, die allein an der Gier der Vorstände scheiterte.
Die Wurzeln der Neuen Heimat reichen tiefer.
Ein Strang führt zu den Congrès Internationaux d'Architecture Moderne, kurz: CIAM, zurück. 1928 von namhaften Architekten und Städtebau-Theoretikern gegründet, bereiteten sie den Bruch mit der historisch gewachsenen, dichten, unübersichtlichen Stadt vor.
Die 1933 auf dem CIAM IV verabschiedete Charta von Athen wurde zum Leitbild für die spätere Nachkriegsmoderne: die funktionale Trennung von Wohnen, Arbeiten, Unterhaltung und Verkehr auf je eigene Stadträume, die Schaffung weiter Zwischenräume, in die Licht und Luft dringen.
Die Neue Heimat sei den CIAM-Prinzipien gefolgt, bekräftigt Christoph Sattler im Ausstellungsvideo.
Das zeigt sich in der Tat in den Skizzen und Entwürfen der Großwohnsiedlungen, die die Neue Heimat errichtete: etwa Am Hasenbergl in München oder Neue Vahr in Bremen.
Die lichte Weite zwischen den Wohnblöcken verwandelte sich in der Realität oft genug in eine soziale Leere.
Die Wohnungen selbst mit ihren für damalige Verhältnisse großzügigen Grundrissen mögen eine Befreiung von der Enge in Altbauten gewesen sein.
Doch in den Siedlungen selbst entstanden im Laufe der Jahre unvorhergesehen Konflikte.
Die Limesstadt in Schwalbach am Taunus etwa, 1959 vom Neue-Heimat-Planer Hans Bernhard Reichow konzipiert – wenn auch nicht unter deren Regie –, geriet Ende der 1970er in die Schlagzeilen, weil Jugendbanden aus Langeweile ihr Unwesen trieben.
Diese Problematik wird in der Schau mit Fotoarbeiten von Herlinde Koelbl indes nur angerissen, die Graffitis wie wohnhaftiert oder Beton kann töten zeigen.
Hans Bernhard Reichow steht aber auch für einen zweiten Strang, der ins Dritte Reich zurückverweist.
Seiner Vision von organischen Stadtlandschaften haftet der Geruch der Volkshygiene an, die über neue hygienischere Wohnbedingungen hinausgeht und immer auch den Schmutz der ungesunden Stadt überwinden will.
Reichow war Mitarbeiter beim Generalplan Ost, in dem die Nazis die Kolonisierung Osteuropas nach dem Krieg vorbereiteten.
Gegen Kriegsende wurde er Berater des Arbeitsstabs für den Wiederaufbau zerstörter Städte unter Albert Speer.
Für die Neue Heimat entwarf Reichow dann in den 1950ern frühe Siedlungen wie die Gartenstadt Farmsen in Hamburg oder die Neue Vahr in Bremen.
Auch der Konzern-Name selbst ist ein Erbe des Dritten Reiches.
Die gewerkschaftseigenen Wohnungsbau-Unternehmen wurden 1933 von den Nazis in die Deutsche Arbeitsfront eingegliedert und unter dem Namen Neue Heimat Gemeinnützige Wohnungs- und Siedlungsgesellschaft zusammengefasst.
Nach dem Krieg wurde deren Vermögen unter alliierte Treuhandschaft gestellt, bis es 1950 unter dem Namen Neue Heimat Hamburg einen Neuanfang als nun wieder gewerkschaftseigenes Wohnbau-Unternehmen gab.
Die Strenge der CIAM-Prinzipien lockerte sich in späteren Neue-Heimat-Siedlungen zwar.
Das gigantische Neuperlach bei München ist keine reine Wohnstadt mehr, Gewerbeflächen und Bürogebäude werden nun integriert.
Der autoritäre Geist der Top-Down-Planung bleibt, daran ändert auch die Nähe zur Sozialdemokratie nichts.
Der französische Philosoph Henri Lefebvre beklagte denn auch in Die Revolution der Städte (1970) den Ansatz, Menschen in Schachteln, Käfigen oder 'Wohnmaschinen' einschließen zu lassen.
Spätestens ab den 1980ern galt der städtebauliche Ansatz, für den die Neue Heimat stand, als überholt.
Die Kohl-Regierung schüttete allerdings das Kind mit dem Bade aus.
Im Zuge der Steuerreform von 1988 schaffte sie die Wohnungsgemeinnützigkeit ab, die die ökonomische Grundlage für die insgesamt 460.000 Sozialwohnungen der Neuen Heimat gewesen war.
Im Sinne des neuen neoliberalen Geistes wurde der soziale Wohnungsbau fortan dem Markt überlassen – mit dem Ergebnis, dass er in den 2000er Jahren fast zum Erliegen kam.
Heute fehlen nach Schätzungen des Pestel-Instituts vier Millionen Sozialwohnungen.
Während es sinnvoll und rechtlich durchaus möglich wäre, die Wohnungsgemeinnützigkeit wiedereinzuführen, kann die Neue Heimat kein Modell für ein Dienstleistungsunternehmen für die Allgemeinheit – so ein Werbeslogan – mehr sein.
Allenfalls ihre Fähigkeit zur seriellen Fertigung von Wohngebäuden in kürzester Zeit lohnt eine genauere Analyse für die Nachverdichtung.
Städtebaulich ist sie jedoch eine zweifelhafte Utopie von gestern.
Montag, 8.
Juli - 2019 9:03.
Wenn Sie sich in Krumbach ehrenamtlich engagieren möchten, dann schauen Sie mal auf dem Marktplatz vorbei.
Dort steht noch bis Samstag ein einfacher Bauzaun mit vielen bunten Zetteln dran.
Auf denen stehen Angebote fürs Ehrenamt drauf.
Die grünen stehen für Umwelt, die roten für Sicherheit, die blauen für Soziales, die gelben für Kultur und die orangenen für Sport.
Die Aktion Engagementzaun – Guck mal, so viel Ehrenamt in und um Krumbach ist ein Projekt des Freiwilligenzentrums STELLWERK und des Quartiersmanagements der Stadt Krumbach.
Foto: Freiwilligenzentrum STELLWERK

1) Alle Teigzutaten in eine Schüssel geben und mit den Fingern zu einem Streuselteig verarbeiten.
2) Etwa 2/3 des Teigs in die eingefettete Springform geben und zu einem Kuchenboden andrücken.
Das andere Drittel des Teigs auf ein mit Backpapier ausgelegtes Backblech bröseln.
Beides für etwa 10-15 Minuten im vorgeheizten Backofen bei 180°C backen.
3) Die Streusel und den Boden auskühlen lassen, dann vorsichtig den Boden aus der Springform lösen, auf eine Tortenplatte legen und einen Tortenring darum legen.
4) Die Erdbeeren waschen, den Strunk herausschneiden und die Früchte als ganze Stücke auf den Boden legen.
5) Den Tortenguss nach Packungsanleitung zubereiten und über die Erdbeeren gießen.
Anschließend den Guss auskühlen lassen.
6) Die Sahne mit Sahnesteif und Vanillezucker steif schlagen und über die Erdbeeren geben.
7) Die Streusel auf die Sahne streuen, leicht andrücken und mit ein paar weiteren Erdbeeren garnieren.
Rekord-Entschädigung: McCartney-Ex Heather Mills nach Abhörskandal entschädigt.
Heather Mills, die frühere Ehefrau von Pop-Legende Paul McCartney, hat wegen eines Telefon-Abhörskandals in Großbritannien nach eigenen Angaben eine Rekord-Entschädigung erstritten.
Als Resultat einer Sammelanklage gegen die Verlagsgruppe News Group Newspapers (NGN) habe sie gemeinsam mit anderen Opfern die höchste Entschädigungssumme in einem Fall von Verleumdung durch Medien erreicht, die jemals in der britischen Rechtsgeschichte verhängt wurde, sagte Mills am Montag nach einer Anhörung am High Court .
Einen Betrag nannte sie nicht.
Die NGN-Gruppe gehört zum Imperium von Medienmogul Rupert Murdoch.
Journalisten des später eingestellten Sonntags-Boulevardblattes News of the World hatten jahrelang Handygespräche von Tausenden Verbrechensopfern und Prominenten abgehört und  bestochen.
Neben Mills gehörten dazu auch Schauspieler, Politiker, Soldaten und Mitarbeiter des britischen Königshauses.
Durch das Abhören von Telefonaten zwischen 1999 und 2010 seien unzählige Unwahrheiten verbreitet worden, so Mills.
Ein Anwalt der Verlagsgruppe entschuldigte sich vor Gericht bei Mills und ihrer Schwester Fiona, die ebenfalls entschädigt werden solle.
Sie habe durch den Rechtsstreit Gerechtigkeit erfahren wollen, nicht nur für meine Familie, meine Wohltätigkeitsorganisationen und mich selbst, sondern auch für die Tausenden Unschuldigen (....), die wie ich eine ähnlich entwürdigende, kriminelle Behandlung durch eine der weltweit mächtigsten Mediengruppen erlitten haben.
Das habe eine extrem schädliche Auswirkung auf ihr persönliches Leben gehabt, sagte Mills weiter.
Auch der frühere Beatles-Musiker McCartney (77) hatte sich 2011 zum Abhörskandal zu Wort gemeldet.
Besonders zur Zeit seiner Scheidung von Mills im Jahr 2008 seien Artikel über ihn erschienen mit intimen Informationen, die nur aus abgehörten Telefonaten stammen könnten, sagte McCartney damals der britischen Tageszeitung The Times.
: Viele Bereiche des Lebens sind der Mode unterworfen.
Der Designer Wolfgang Joop ist von einem überragenden Einfluss der Mode auf das Leben überzeugt.
Mode ist ja kein Kleidungsstück, sagte der 74-Jährige der in  erscheinenden Rheinischen Post vom Montag.
Das werde von den Menschen immer verwechselt.
Tatsächlich sei Mode ein sehr begrenzter Zeitabschnitt, in dem bestimmte Dinge passieren.
Wer einmal Mode gemacht hat, gehört zu den Mode-Menschen, wir brauchen diese Erregung, wir brauchen dieses Gefühl, an diesem Stück Zeit mitzuarbeiten, sagte der Designer.
Sei es die Musik, unser Sexualverhalten oder das iPhone und diese Art von Kommunikation – alles ist der Mode unterworfen.
Ich habe dieses Kind geliebt: Adam Sandler trauert um Cameron Boyce.
Adam Sandler hat sich in einem emotionalen Post zu dem Tod des erst 20-jährigen Disneystars Cameron Boyce geäußert.
Der 52-jährige US-Schauspieler schrieb : Zu jung.
Zu nett.
Zu lustig.
Weiter schrieb er über seinen ehemaligen Co-Star: Einfach das netteste, talentierteste und anständigste Kind, das es gab.
Ich habe dieses Kind geliebt.
Kümmerte sich so sehr um seine Familie.
Kümmerte sich so sehr um die Welt.
Die beiden versuchen einfach, ruhig zu bleiben und das zu genießen.
Es soll natürlich auch kein Stress werden.
Wir haben eine ganz schöne Hochzeit geplant und hoffen natürlich, dass es auch familiär und ruhig ist - ohne viel Stress und Fotografen.
Zu Medienberichten, Klum und sein Zwillingsbruder hätten sich bereits standesamtlich getraut, sagte Bill Kaulitz: Ich kann euch eins verraten: Die Hochzeit steht noch an.
Ob er damit lediglich eine kirchliche Zeremonie oder ein großes Fest meinte, blieb unklar.
Halle Bailey – Schwarze US-Sängerin wird kleine Meerjungfrau in Neuverfilmung.
Donnerstag, 4.
Juli 2019, 01.00 Uhr: Das Märchen Die kleine Meerjungfrau von Hans Christian Andersen wird als Live-Action- mit einer schwarzen Hauptdarstellerin neu verfilmt.
Ein Traum wird wahr, freute sich die US-amerikanische Sängerin Halle Bailey (19) am Mittwoch (Ortszeit) auf Twitter über den Zuschlag für die Rolle der Arielle in dem geplanten Disney-Film Little Mermaid.
Regie führt. der Filmmusical-Experte Rob Marshall (58, Chicago, Mary Poppins' Rückkehr).
Polizei und der Mitarbeiter eines Sicherheitsdiensts versuchen, den Mann wieder zu beleben - erfolglos.
Die Kripo Neu-Ulm nimmt die Ermittlungen auf.
Ein Mann ist in Senden in der Nacht von Samstag auf Sonntag gestorben.
Helfer hatten noch versucht, den leblosen 40-Jährigen wiederzubeleben, doch er starb wenig später.
Wie die  mitteilt, hat ein Mitarbeiter eines Sicherheitsdienstes kurz vor 0 Uhr die Polizei informiert, dass zwei Männer sich in der öffentlichen Damentoilette am Marktplatz in Senden aufhalten.
Nachdem einer der beiden Männer leblos war, wurde die Reanimation des Mannes durch den Sicherheitsdienst und den alarmierten Polizeibeamten bis zum Eintreffen des Notarztes eingeleitet.
Sein Begleiter schien hilflos und wurde vorübergehend in Gewahrsam genommen.
Polizei ermittelt gegen einen 29-jährigen Begleiter.
Nach derzeitigem Ermittlungsstand der  Neu-Ulm liegt die Todesursache wahrscheinlich in der missbräuchlichen Nutzung von Heroin.
Entsprechende Utensilien und geringe Mengen des Rauschgiftes wurden aufgefunden.
Die Ermittlungen sind noch nicht abgeschlossen und werden von der Kripo Neu-Ulm geführt.
Gegen den 29-jährigen Begleiter wird derzeit wegen Verstoßes gegen das Betäubungsmittelgesetz und Verdacht der unterlassenen Hilfeleistung ermittelt.
Hier lesen Sie mehr aus der Region:
Rottweiler geht auf Terrier los: Auch Kind ist in der Nähe.
Polizeiauto im Einsatz gerammt: Sieben Menschen verletzt

MÜLHEIM.
Nach der Gruppenvergewaltigung im nordrhein-westfälischen Mülheim befinden sich die fünf mutmaßlichen Täter weiter auf freiem Fuß.
Bei den Verdächtigen handelt es sich laut der Sicherheitsbehörden um zwei zwölf Jahre alte Jungen und drei 14jährige Jugendliche bulgarischer Nationalität.
Aufgrund des Alters sei es schwierig, sie in Untersuchungshaft zu nehmen, sagte ein Ermittler gegenüber der -Zeitung.
Die Stadt habe den Eltern der Verdächtigen empfohlen, ihre Söhne vorerst nicht in die Schule zu schicken.
Am Montag soll das Jugendamt die Familien der beiden zwölfjährigen Kinder besuchen, um einen Eindruck zu bekommen, wie sie mit der Situation fertig werden.
Älteren Verdächtigen drohen maximal fünf Jahre Haft.
Den jungen Bulgaren wird vorgeworfen, am Freitag abend eine 18 Jahre alte Frau in ein Waldstück gelockt zu haben.
Dort sollen sie sich an der leicht geistig behinderten Frau vergangen haben.
Nach rund einer Stunde seien Anwohner zufällig auf die Personen aufmerksam geworden.
Die mutmaßlichen Täter flüchteten demnach, konnten aber kurz darauf von der alarmierten Polizei gestellt werden.
Die beiden jüngeren Verdächtigen sind noch strafunmündig und können nicht vor Gericht gestellt werden.
Sie wurden noch am Freitag ihren Eltern übergeben.
Die drei Älteren wurden nach der Vernehmung am Samstag entlassen.
Ihnen drohen im Fall einer Verurteilung maximal fünf Jahre Jugendhaft.
Im April 2018 hatte sich ein ähnlicher Fall in Velbert ereignet.
Dort hatten acht Jugendliche aus Bulgarien ein 13 Jahre altes Mädchen vergewaltigt.
(ag)

Dein Kommentar wartet auf die Moderation.
Dies ist eine Vorschau, dein Kommentar wird sichtbar, nachdem er genehmigt wurde.
Och nee, Leute, jetzt wird man auch schon bei der JF ungefragt geduzt (und dann noch in Schlechtschreib-Regel) …
 Damit hat sich die JF ein Stück weiter dem platten Mainstream angenähert!
Für uns geht so was gar nicht, das ist schlicht plump!
Die Amerikanisierung in ihrem Lauf…
 Dazu noch der neue Auftritt, der sich dem auch anpaßt…, schade, schade, schade…

Die lachen die Justiz aus.
Vor einigen Tagen war ein Oberstaatsanwalt, Ralph Knispel, bei der TALK-SENDUNG bei M. Lanz eingeladen.
Ich habe die Sendung nicht gesehen, aber einige Berichte dazu gelesen.
Die Kernaussage ist, dass viele Straftäter die deutsche Justiz (und wohl auch die deutsche Polizei) nicht mehr ernst nehmen.
Führende Polizeigewerkschaften sagen offen, dass die lasche Justiz in Deutschland daran schuld sei.
Für das 18jährige Mädchen sind solche Fragen natürlich momentan nebenrangig.
Sie ist von 5 Jugendlichen/Kinder vergewaltigt worden und wird wohl viele Jahre brauchen, dies seelisch zu verarbeiten.
Man kann der jungen Frau und der Familie nur viel Kraft und die gewünschte Unterstützung wünschen.
Dabei ist eigentlich das Thema dahinter der katastrophale Zustand der deutschen Justiz:
In erster Linie ist es die Politik, die die Verantwortung für den Abbau des Justizapparates trägt – und damit DIE SCHLEICHENDE ZERSETZUNG DER DEMOKRATISCHEN GRUNDFESTEN.
Jens Gnisa, Vorsitzender des Bund Deutscher Richter, das Ende der Gerechtigkeit.
Er schreibt: An der Spitze unserer Rechtssprechung STEHT DER JUSTIZMINISTER – also ein Politiker mit seinem Ministerium

Die Mara Serena Lodge liegt traumhaft auf einem grünen Hügel und bietet von allen Bungalows, sowie dem Außenpool einen traumhaften Blick über die umliegende Landschaft.
Kannst du erkennen, welche Bilder tatsächlich aus Kenia stammen und welche aus dem Film Der König der Löwen sind?
Mach unseren Test!
König der Löwen: Erkennst du, welche Bilder aus dem Film sind?
#2 Ballonflug über der Savanne.
Wer in Masai Mara ist, sollte sich ein besonderes Erlebnis nicht entgehen lassen.
Bei einem Ballonflug zum Sonnenaufgang, kannst du die endlosen Weiten Kenias aus einem völlig neuen Blickwinkel betrachten.
Mit etwas Glück siehst du während der gemütlichen und ruhigen Fahrt in der Gondel sogar Löwen, Elefanten und Nilpferde.
Der Anbieter Governors' Camp bietet Ballonflüge samt anschließendem Champagner-Frühstück in der Savanne an.
Ein Ballonflug über Masai Mara

Utopia, das bahnbrechende dezentrale P2P-Ökosystem, kündigt Beta-Testphase an.
Utopia, ein bahnbrechendes dezentrales P2P-Ökosystem, das sichere Instant Messenger- und Mail-Funktionen, schürfbare Kryptowährung, eingebauten Browser und vieles mehr vereint, gibt den Start seiner Beta-Testphase bekannt .
London (ots/PRNewswire)
Wir leben in einer total überwachten Welt, in der mangelnder Datenschutz zur Norm wird und echte Privatsphäre der Vergangenheit angehört.
Wir, eine Gruppe von Enthusiasten für Netzwerktechnologie, sind der Meinung, dass das so nicht mehr lange weitergehen darf, und unsere Antwort lautet Utopia!
Utopia ist eine mit zahlreichen Funktionen ausgestattete Ökosystem-Plattform, die speziell konzipiert wurde, um die Privatsphäre im Bereich Kommunikation und die Vertraulichkeit und Sicherheit von persönlichen Daten zu schützen.
Utopia wurde für ein datenschutzbewusstes Publikum entwickelt, das daran glaubt, dass die Privatsphäre an erster Stelle steht.
Utopia ist ein Produkt, das Freiheit und Anonymität ohne Zensur repräsentiert, und dessen Entwicklung fünf Jahre in Anspruch genommen hat.
Vollständige Überwachung, Kontrolle des Informationsflusses und Täuschung durch die Machthabenden - das ist exakt das, was Utopia verhindern möchte.
Wer Utopia nutzt, wird nicht länger von Big Brother beobachtet.
Mit Utopia lassen sich Online-Zensur und Firewalls umgehen, so dass man jederzeit mit jedem kommunizieren kann.
Die Meinungsfreiheit wird durch das Utopia-Ökosystem garantiert: eine physische Verortung des Nutzers ist nicht möglich, Kommunikationsinhalte und Daten können nicht von Dritten abgefangen und gelesen werden, und alle Utopia-Kontodaten werden auf einem lokalen Gerät in einer verschlüsselten Datei gespeichert.
Was macht Utopia so einzigartig?
Utopia ist ein dezentrales Peer-to-Peer-Netzwerk, das ohne zentralen Server für die Übertragung oder Speicherung der Daten auskommt.
Das Netzwerk wird von den Leuten unterstützt, die es nutzen und die hochwertige Funktionen mit einer reibungslos funktionierenden Benutzeroberfläche liefern, die jede Menge Mehrwert bieten.
Mit Utopia lassen sich text- und sprachbasierte Sofortnachrichten senden, Dateien übertragen, Gruppen-Chats und Channels erstellen, Nachrichtenfeeds und private Diskussionen einrichten.
Mit Hilfe des integrierten uMaps lässt sich ein Channel geotaggen, was die Channel-Suche auf Utopia vereinfacht und eine zusätzliche Ebene der Sicherheit einbaut.
Dies macht die Verwendung von öffentlich zugänglichen Online-Kartendiensten überflüssig, die bekanntermaßen die Daten der Nutzer speichern, um kolossale Big Data-Sammlungen zu füttern. 
uMail ist eine dezentrale Alternative zum klassischen E-Mail.
Es werden keine Server für die Übertragung oder Speicherung von Mails verwendet.
Der uMail-Account, der binnen einer Minute erstellt ist, ermöglicht unbegrenztes Messaging und unbegrenzte Speicherung von Anhängen.
Die Verschlüsselung des Utopia-Ökosystems garantiert die Sicherheit von Mailversand und Speicherung.
Das uMail-Konto kann als interner Bestandteil von Utopia weder blockiert noch beschlagnahmt werden.
In Utopias eingebautem Wallet sind sämtliche Finanzfunktionen zu finden: man kann Zahlungen in Utopias schürfbarer Kryptowährung Crypton abwickeln, Zahlungen auf der eigenen Website akzeptieren, mit Crypto Cards bezahlen, ohne seine Identität preiszugeben, oder seine Dienstleistungen für andere Utopia-Nutzer in Rechnung stellen.
Das Utopia-Netzwerk beinhaltet eine sichere Alternative zum traditionellen Domain Name System (DNS), die sich Utopia Name System (UNS) nennt.
Es handelt sich dabei um dezentrales Register von Namen, die nicht von Dritten übernommen, blockiert oder korrumpiert werden können.
Der Name gehört, sobald er registriert ist, für immer dem, der ihn hat registrieren lassen.
UNS in Kombination mit der Packet Forwarding-Funktionalität ermöglicht es, jede Art von Daten zwischen Benutzern im Ökosystem zu tunneln, was erlaubt, verschiedene Arten von Ressourcen, einschließlich Webseiten, im Utopia-Netzwerk zu hosten.
Utopia hat einen eingebauten Browser namens Idyll, um Webseiten innerhalb des Utopia Peer-to-Peer-Netzwerks aufzurufen.
Idyll ist eine hervorragende Alternative zum TOR Browser.
Die Entwickler des Utopia-Projekts haben in intensiver fünfjähriger Arbeit zahlreiche weitere spannende Features erstellt, zu denen Sprachverschlüsselung, jede Menge Sticker und Smilies, Multi-Player-Games und Collaboration- und Organisations-Tools zählen.
Das Utopia-Team freut sich, jetzt den Start eines öffentlichen BETA-Tests bekannt geben zu können.
Jeder kann sich nun selbst mit den einzigartigen Funktionen von Utopia und dem revolutionären Ansatz des dezentralen, auf Datenschutz ausgelegten Ökosystems vertraut machen.
Dazu wird außerdem ein großzügiges Belohnungssystem für jede Art von Unterstützung bereitgestellt - z.B. Bug-Reporting, das Beisteuern von Ideen, und Werbung und Influencer-Aktionen.
Die BETA-Testphase dauert rund drei Monate.
Die endgültige Version des Utopia-Ökosystems wird im Anschluss veröffentlicht und zum Download bereitgestellt.
Utopia ist eine absolut kostenlose Software, für deren Einsatz weder eine einmalige Zahlung noch wiederkehrende Gebühren anfallen, und deren Funktionalität in voller Bandbreite frei genutzt werden kann.
Die Anmeldung zum BETA-Programm und weitere Informationen einschließlich Screenshots finden Sie unter .
Sie können Utopia, wenn Sie ein Beta-Testerkonto auf Utopias Beta-Test-Portal eröffnet haben, direkt herunterladen und auf Ihrem PC, Mac oder Linux-System installieren.
Utopia ist ein bahnbrechendes dezentrales P2P-Ökosystem, das ohne zentralen Server für die Übertragung und Speicherung von Daten auskommt.
Utopia ermöglicht es Benutzern, umgehend Text- und Sprachnachrichten zu senden, Dateien zu übertragen, Gruppen-Chats und Kanäle zu erstellen und Zahlungen in Utopias schürfbarer Kryptowährung Crypton abzuwickeln.
Mehr zu Utopia und zur Anmeldung für die Beta-Version finden Sie unter . https://mma.prnewswire.com/media/877128/First_German.mp4. https://mma.prnewswire.com/media/877067/UTOPIA_Logo.jpg. Priscilla Vento | 30 Miles North | priscilla@30milesnorth.com

In Hessen steigen die Zahlen der Rettungsdienst- und Notarzteinsätze, derweil befürchten Experten einen baldigen Notärztemangel.
Das kann zum Problem werden – denn im Ernstfall kann es auf Sekunden ankommen.
Der Main-Kinzig-Kreis geht deshalb neue Wege und setzt auf Telenotärzte.
Im Rettungswagen in Gelnhausen herrscht reges Treiben: Auf der Trage liegt Philipp, neben ihm piepst das EKG.
Sanitäter Karsten De Man misst bei dem jungen Mann den Blutdruck, legt eine Infusion und setzt ihm die Atemmaske auf.
Philipp ist nach einem Bienenstich zusammengebrochen – womöglich ein allergischer Schock.
Bei unserem Patienten sind keine Allergien bekannt, allerdings hatte er Kreislaufprobleme, er hat auf den Bienenstich sehr schlecht reagiert, sagt Sanitäter De Man in sein Bluetooth-Headset, weshalb ich dich bitte, den Patienten mit mir zu versorgen.
Eine Stimme in seinem Ohr antwortet: Ja, oben am Hals – ich sehe es, während Sanitäter De Man auf die Einstichstelle zeigt.
Die Stimme gehört zu Bernd Rotermund.
Er ist Telenotarzt und sitzt in der Rettungsleitstelle in Aachen.
Von dort aus verfolgt er alles, was im Rettungswagen passiert: Dank der Kameras an der Decke des Fahrzeugs kann Rotermund den Patienten auf seinen Computer-Monitor sehen, auf einem anderen Monitor sieht er die EKG-Daten.
Übertragen wird alles per mobilem Internet.
Schnellere Hilfe und Entlastung.
Das Telenotarzt-System wird in Hessen bislang nur in diesem einen Rettungswagen im Main-Kinzig-Kreis eingesetzt.
Seit einem knappen halben Jahr läuft die Erprobung im Spessart, an der hessisch-bayrischen Landesgrenze.
Wegen der langen Fahrtzeiten habe sich das Gebiet angeboten, erklärt der Rettungsdienstleiter des Kreises, Günther Seitz, der das Pilotprojekt initiiert hat.
Fordern Sanitäter hier den Notarzt erst vor Ort nach, können so über 30 Minuten Wartezeit zusammenkommen.
Der Tele-Notarzt ist hingegen sofort da – auf Knopfdruck.
Ähnliches will auch die Telemedizin bei Hausärzten leisten.
Zudem habe man testen wollen, ob die Internetverbindung hält.
Die ersten Ergebnisse im ersten halben Jahr sind sehr ermutigend, sagt Seitz nach erfolgreicher Probe.
Der Main-Kinzig-Kreis stattet deshalb jetzt noch sechs weitere Rettungswagen mit dem Telenotarzt-System aus und hat dann sieben Einheiten.
Wir versprechen uns eine Entlastung unserer fünf Notarztsysteme, so Seitz.
Man wolle damit auf den Notärztemangel reagieren und Notaufnahmen in Krankenhäusern entlasten.
So müssten die Notärzte laut Hochrechnungen durch das Telenotarzt-System in einem Jahr mehr als ein Zehntel weniger Einsätze fahren.
Pilotprojekt mit Vorbildfunktion.
Das Telenotarzt-System soll ab Juli zwei Jahre lang getestet werden.
Dafür werden sechs weitere Rettungswagen mit der Technik ausgestattet.
Der Landkreis trägt die Kosten über den Rettungsdienst-Gebührenhaushalt, womit sie vollständig über die Krankenkassen refinanzierbar sind.
Für das erste Projektjahr sind laut Kreis 485.000 Euro kalkuliert.
Der Main-Kinzig-Kreis arbeitet dabei eng mit dem Projektpartner und Betreiber des Telenotarztnetzwerkes Aachen, P3 telehealthcare, zusammen.
In Aachen wird das Telenotarzt-System bereits seit 2014 eingesetzt.
In Hessen betritt der Main-Kinzig-Kreis Neuland.
Auch in anderen Landkreisen wie Gießen und Marburg-Biedenkopf gibt es Überlegungen, den Telenotarzt einzusetzen.
Ergänzung, kein Ersatz.
Das System kann den klassischen Notarzt nicht ersetzen.
Der darf nicht abgebaut werden, sagte Jörg Blau, Vorsitzender der Arbeitsgemeinschaft der Notärzte in Hessen, dem Hessischen Rundfunk (HR).
Der Telenotarzt kann nicht eingreifen, er kann bei Komplikationen nicht behandeln.
Er ist ja nicht vor Ort.
Das können Sie nicht nur vom Schreibtisch aus machen.
Dennoch sei die Technik eine gute Unterstützung des normalen Rettungsdienstes, meint Blau.
Die Verantwortlichen des Main-Kinzig-Kreises pflichten bei: Der Telenotarzt soll vorhandene Strukturen ergänzen, nicht ersetzen.
Dabei darf der Telenotarzt Behandlungen oder Medikamente verordnen, auch ohne physisch anwesend sein zu müssen.
Für Patient Philipp im Rettungswagen in Gelnhausen entscheidet Telenotarzt Bernd Rotermund: Er muss zur Beobachtung ins Krankenhaus.
Dieses Mal ist es aber nur eine Übung.
Doch schon beim nächsten Notruf behandelt er wieder einen realen Patienten – aus rund 300 Kilometern Entfernung.
Energy Observer Developments: vom Versand- bis zu innovativen Wasserstoff-Lösungen in der Schifffahrt.
Paris (ots/PRNewswire)
Energy Observer, das erste mit Wasserstoff angetriebene Schiff, gründet seine Tochtergesellschaft Energy Observer Developments .
Ziel: die Bereitstellung von sauberem Wasserstoff im gesamten Gebiet, insbesondere in der Schifffahrt und die Entwicklung des Unternehmens zur führenden europäischen Gesellschaft für dezentralisierte marine Energiesysteme mit geringen CO2-Emissionen .
Das langfristige Ziel ist die Entwicklung des Unternehmens zu einer zukunftsweisenden Organisation der neutrale Kohlenstoffindustrie und die Einstellung von nahezu 200 Technikern und Ingenieuren

Nach mehreren Jahren Forschung und tausenden zurückgelegten Seemeilen zur Validierung der Innovationen, gründet Energy Observer nun im Rahmen des Solar & Energy Boat Challenge in Monaco seine Tochtergesellschaft Energy Observer Developments.
Die Ambition in dieser neuen Phase ist es, wirksame, innovative, zuverlässige und verfügbare Lösungen für maritime Gemeinschaften und Häfen anzubieten.
Energy Observer Developments und seine Partner wollen sich dazu zu einem echten Marktführer in Europa entwickeln, der in der Lage ist, kohlenstofffreie marine Energiesysteme ohne Kohlendioxidemissionen in Serie herzustellen.
Leise, effiziente und leichte elektrische Antriebssysteme mit Wasserstoffspeicher ohne Feinstaub und CO2-Emissionen, die schnell aufladbar sind, drängen sich gegenwärtig im Schwertransport geradezu auf.
China, Japan, Korea, Kalifornien und die skandinavischen Länder kündigen massive Investitionen in die Entwicklung von sauberem Wasserstoff an; Energy Observer Developments will seinen Beitrag zu dieser Revolution des Energiesektors leisten.
In der neuen Tochtergesellschaft werden drei einander ergänzende Lösungen entwickelt:
Ecosystems H2 360: Mit diesen Systemen wird die Erfahrung von Energy Observer in den Bereichen Korrosion, Belüftung und Wasserstoffmanagement in Gebieten mit schwierigen Umgebungsbedingungen zur Bereitstellung von Lösungen für Küstengebiete im Rahmen der Stations 360 in die Praxis umgesetzt.
Energy Observer ist dank der der Zusammenarbeit mit den wichtigsten Akteuren in diesem Sektor überzeugt, dass Wasserstoffverbraucher eine gemeinsame Nutzung der Systeme anstreben müssen, wenn Wasserstoff zu einem wettbewerbsfähigen Preis erzeugt werden soll.
Darüber hinaus ist der Seetransport von strategischer Bedeutung; damit stellen die Häfen eine Priorität dar.
Energy Designer, das Planungsbüro, das sich mit der Entwicklung eines Mix aus erneuerbaren Energien befasst.
Dank der zahlreichen Experimente mit Sonne und Wind, Hydrierung und Durchfluss-Verteilung, die auf dem Katamaran Energy Observer durchgeführt wurden, konnten die Ingenieure des Teams einzigartige Erfahrungen mit echter, praxisnaher Innovation machen.
Nach der Einstellung von zahlreichen, auf verschiedene Fachgebiete spezialisierte Ingenieure durch das Planungsbüro, die jene auf dem Katamaran ergänzen sollen, wird versucht, den spezifischen Anforderungen jedes Gebietes, Unternehmens bzw. jeder Gemeinschaft durch die Optimierung der verfügbaren Energien die in den Mix aufgenommen werden, Rechnung zu tragen.
GEH2, die neue Wasserstoff-Generator Generation.
Der Mix ist zweifelsohne die ehrgeizigste Aufgabe, zumal sie voraussetzt, dass die besten Fachkenntnisse in den Bereichen Antriebssysteme der Seefahrt und Energiespeicherung kombiniert werden müssen.
Ziel ist es, einen H2 Generator zu perfektionieren, zusammen zu bauen und zu vertreiben, der in der Lage ist, Diesel-Generatoren - mit besonderem Augenmerk auf die dringenden Anforderungen der Seefahrt - zu ersetzen.
Dieses neue Produkt muss nicht nur eine saubere, sondern zudem eine verfügbare und wettbewerbsfähige Alternative zu Verbrennungsmotoren darstellen, deren Verwendung allmählich in zahlreichen Bereichen der Schiff- und Binnenschifffahrt eingeschränkt bzw. verboten sein wird.
Erste Investitionen für den Einsatz der für diese Implementierung erforderlichen Ressourcen und Mittel wurden von einigen der wichtigsten Partner und historischen Aktieninhabern von Energy Observer bereits getätigt.
Derzeit werden mehrere Partnerschaften geschlossen und die Einstellung von zusätzlichen Spezialisten aus den Bereichen Technik und industrielle Ziegelfertigung wird vorangetrieben; langfristig werden nahezu 200 Techniker und Ingenieure ihren Beitrag zu einer konkreten, realistischen Energiewende in einem Unternehmen leisten, das im Bereich der CO2-Neutralität einer der Pioniere ist.
Als Pionier und Vertreter von Energiesystemen in Verbindung mit Wasserstoff und erneuerbarer Energie bringt Energy Observer sein Engagement und seine gesellschaftliche Verantwortung ganz konkret zum Ausdruck.
Vom einfachen technischen Vorführer - zum verantwortungsbewussten Wirtschaftsakteur - dieses Etappenziel ist erreicht!
More about Energy Observer Developments. https://mma.prnewswire.com/media/943299/Lecosysteme_H2_360_dEnergy_Observer_Developments.jpg. https://mma.prnewswire.com/media/943300/Energy_Observer_Developments_Logo.jpg. Rückfragen & Kontakt:

Dafür nimmt er in Kauf, dass 18'000 Jobs wegfallen.
Vor allem das Kapitalmarktgeschäft soll verkleinert werden.
Ob die Rechnung aufgeht, ist ungewiss.
Immer wieder hat die Bank in ihrer fast 150-jährigen Geschichte die richtige Balance gesucht zwischen Privatkundengeschäft und Investmentbanking.
Ein Überblick über die wichtigsten Weichenstellungen - und welche davon wieder rückgängig gemacht wurden:
Die Anfänge: 1870-1886.  in Berlin durch den Privatbankier Adelbert Delbrück und den Politiker Ludwig Bamberger.
Erster Vorstandssprecher ist Georg von Siemens.
Im Gründungsstatut wird die Bedeutung des Auslandsgeschäfts unterstrichen: Der Zweck der Gesellschaft ist der Betrieb von Bankgeschäften aller Art, insbesondere Förderung und Erleichterung der Handelsbeziehungen zwischen Deutschland, den übrigen europäischen Ländern und überseeischen Märkten.
Weiteres Standbein ist von Beginn an das Einlagengeschäft.
Bis 1873 eröffnet die Bank Filialen in Bremen, Hamburg, Yokohama, Schanghai und London.
London ist schon damals die wichtigste Auslandsniederlassung.
Die Filiale in Frankfurt am Main, heute der Hauptsitz, öffnet erst 1886.
Erste Konsolidierung: 1929-1932.
Die Deutsche Bank schliesst sich 1929 mit der Konkurrentin Disconto-Gesellschaft zusammen.
Acht Jahre lang firmiert das fusionierte Geldhaus unter dem Doppelnamen Deutsche Bank und Disconto­-Gesellschaft, danach wieder unter Deutsche Bank.
Wiederaufbau und Neuorientierung: 1947-1957.
Nach Kriegsende wird die Deutsche Bank in den westlichen Besatzungszonen in zehn Regionalinstitute aufgespalten.
Erst nach Gründung der Bundesrepublik werden die Einzelteile wieder zusammengesetzt. 1957 entsteht die Deutsche Bank AG mit Sitz in Frankfurt.
Expansion und Internationalisierung: 1959-1999.
Einstieg ins Privatkundengeschäft auf breiter Basis mit der Einführung von Kleinkrediten.
Es entstehen die ersten Filialen im europäischen Ausland (Italien, Spanien).
 beginnt mit der Eröffnung einer Filiale in New York die Präsenz der Deutschen Bank in den USA unter eigenem Namen.
 markiert die Übernahme der britischen Investmentbank Morgan Grenfell den Startschuss der Expansion im internationalen Kapitalmarktgeschäft.
 schluckt die Deutsche Bank die New Yorker Investmentbank Bankers Trust.
Das soll die Tür für einen breiteren Einstieg in den US-Markt öffnen.
Auf dem Heimatmarkt wird derweil das Geschäft mit einfachen Privatkunden in die Deutsche Bank 24 (DB 24) ausgegliedert.
Sie geht mit 17'500 Mitarbeitern, 6,8 Millionen Kunden und einer Bilanzsumme von 43 Milliarden Euro an den Start und soll das Filialgeschäft mit dem Online-Banking verzahnen.
Die Deutsche Bank liebäugelt damit, die Gesellschaft ganz oder teilweise über die Börse zu verkaufen.
Die Deutsche Bank selbst will sich auf das gehobene Privatkundengeschäft und die Vermögensverwaltung sowie das Firmenkundengeschäft und Investmentbanking fokussieren.
In die Welt - und wieder zurück: 2000-heute.
Der Plan, mit der Dresdner Bank zu fusionieren, um die Kräfte im Investmentbanking zu bündeln, scheitert.
Die Gespräche platzen wegen Meinungsverschiedenheiten über die künftige Machtaufteilung.
Die DB 24 wird wieder beerdigt.
Viele fühlten sich als Kunden zweiter Klasse aussortiert.
Die Bank hat das Einlagengeschäft als wichtige Refinanzierungsquelle wieder entdeckt und will ihm eine prominente Rolle geben.
Das Geschäft mit Privatkunden wird neu sortiert: Im Herbst geht die Deutsche Bank Privat- und Geschäftskunden AG an den Start, darin geht die DB 24 auf.
Parallel dazu läuft der Ausbau der Vermögensverwaltung - auch über Zukäufe.
Das Privatkundengeschäft wird durch die Übernahme der Berliner Bank und der Norisbank gestärkt.
Start des Privatkundengeschäfts der Deutschen Bank in China.
Der Anteil an der chinesischen Hua Xia Bank wird nach und nach auf knapp 20 Prozent erhöht.
Übernahme der Postbank und der kriselnden Privatbank .
Die Postbank wird ganz auf das Massengeschäft mit Kleinsparern und kleineren Firmen ausgerichtet und soll technisch in das Privatkundengeschäft der Deutschen Bank integriert werden.
Das Kölner Institut Sal.
Oppenheim wird Teil der Vermögensverwaltung und verfolgt kurz darauf einen radikalen Sanierungs- und Sparkurs.
Die Bank stellt Teile ihrer Vermögensverwaltung zum Verkauf.
Die lukrative Publikumsfondsgesellschaft DWS ist davon ausgenommen.
Die Bank erklärt, die Vermögensverwaltung bleibe doch zentraler Bestandteil des Konzerns.
Ihre Einzelteile sollen zu einer Einheit (Deutsche Asset and Wealth Management) werden und Synergien mit dem Investmentbanking heben.
Im Privatkundengeschäft werden die Norisbank-Filialen in die Postbank eingegliedert.
Die Norisbank soll fortan eine reine Online-Bank sein.
Die Deutsche Bank muss schrumpfen und beschliesst die Abspaltung der Postbank.
Sie soll vorzugsweise an die Börse gebracht werden.
Aber auch ein Verkauf an einen Rivalen ist nicht ausgeschlossen.
Am Ende will sich die Deutsche Bank komplett von ihr trennen.
Eine alternativ geprüfte Abspaltung des gesamten Privatkundengeschäfts wird verworfen.
Die Deutsche Bank gibt im Rahmen ihrer Strategie 2020 bekannt, auch ihren Anteil an Hua Xia zu verkaufen und besiegelt den Deal zum Jahresende.
Die Konzernsparten werden wieder neu zugeschnitten: Das Investmentbanking und die Vermögensverwaltung werden jeweils zerlegt.
Das verbleibende Privatkundengeschäft mit den blauen Filialen soll zurückgebaut werden.
Insgesamt bekommt das Investmentbanking im Konzern damit wieder stärkeres Gewicht, es soll aber kapitalschonender betrieben werden.
Die Postbank erweist sich als Ladenhüter.
Einige wenige Interessenten hätten so niedrige Bewertungen avisiert, dass die Deutsche Bank noch einmal Milliarden abschreiben müsste, würde sie darauf eingehen, berichten Insider.
Es sickert erstmals durch, dass deshalb auch wieder über eine Re-Integration der Bonner Tochter in den Konzern nachgedacht wird.
Ausserdem wird bekannt, dass Deutsche Bank und  inoffiziell über einen Zusammenschluss gesprochen haben.
Insider sprechen von einem Sommerflirt.
Beide Geldhäuser müssten zunächst jeder für sich aufräumen.
Die Deutsche Bank bestätigt die Re-Integration der Postbank, die Vermögensverwaltung soll an die Börse gebracht werden.
Das Handels- und Beratungsgeschäft wird wieder in eine gemeinsame Investmentbank zusammengelegt.
Die Deutsche Bank bringt einen Minderheitsanteil an ihrem Vermögensverwalter DWS an die Börse.
Das spült 1,3 Milliarden Euro in die klammen Kassen des Geldhauses - deutlich weniger als ursprünglich erhofft.
Wenige Wochen nach seinem Amtsantritt verordnet der neue Deutsche-Bank-Chef Sewing dem Konzern eine Schrumpfkur.
Die Zahl der Vollzeitstellen soll von rund 97'000 auf deutlich unter 90'000 sinken.
Angesichts wegbrechender Erträge und des Verlusts von Marktanteilen wird das Investmentbanking zusammengestrichen, unter anderem bei Dienstleistungen für Hedgefonds und im Handel mit Aktien und Anleihen.
65 Prozent der Erträge sollen künftig aus den stabileren Geschäftsbereichen kommen, zu denen die Bank die Privat- und Firmenkundenbank, den Vermögensverwalter DWS und die Transaktionsbank zählt.
Die Deutsche Bank und die Commerzbank kündigen offizielle Fusionsgespräche an.
Sewing schreibt an die Mitarbeiter, man müsse die sich bietenden Gelegenheiten prüfen.
Obwohl die Deutsche Bank durch einen Zusammenschluss mit der Konkurrentin ihr Privat- und Firmenkundengeschäft stärken würde, bleibe es ihr Ziel, eine globale Bank mit einem starken Kapitalmarktgeschäft zu sein.
Die Deutsche Bank und die Commerzbank geben das Ende ihrer Fusionsgespräche bekannt.
Wichtige Investoren fordern von Deutschlands grösster Bank einen baldigen Plan B.
 Auf der Hauptversammlung lassen die Aktionäre kaum ein gutes Haar an der Strategie des Geldhauses.
Sewing kündigt harte Einschnitte an.
Die Bank stellt ihre mit Spannung erwarteten Umbaupläne vor: Weltweit sollen 18'000 Jobs gestrichen werden.
Die Geschäftsbereiche werden ein weiteres Mal neu geordnet.
Das deutsche Geschäft mit Firmenkunden und die Transaktionsbank, die für viele nationale und internationale Unternehmen Dienstleistungen wie etwa den Zahlungsverkehr anbietet, sollen zu einer Unternehmensbank gebündelt werden.
Auch viele kleine und mittlere Unternehmen, die bisher von der Privatkundenbank bedient wurden, sollen künftig dort angebunden sein.
Was von der Investmentbank - nach dem Komplettrückzug aus dem weltweiten Aktienhandel und Einschnitten im Anleihehandel - übrig bleibt, soll sich ebenfalls hauptsächlich auf Dienstleistungen für Unternehmen konzentrieren.
Über allem steht das Motto: Zurück zu den Wurzeln.
Frust, Empörung und Fassungslosigkeit: Nach einer umstrittenen Predigt in Münster zu sexuellem Missbrauch und Vergebung haben sich viele Gemeinde-Mitglieder gegen den kritisierten Pfarrer gestellt.
Dieser habe Parallelen gezogen zwischen gescheiterten Ehen und der von Seelsorgern ausgeübten sexuellen Gewalt, kritisierte ein Redner, der an dem Eklat-Gottesdienst Ende Juni teilgenommen hatte.
Er habe gedacht: «Das ist doch pervers.» Dann sei er aus der Kirche gelaufen, schilderte er am Montagabend bei einem öffentlichen Gespräch in der Heilig-Geist-Kirche.
In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen.
Der Bischof von Münster, Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis «auf Weiteres» nicht mehr zu predigen.
«Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen», meinte eine Teilnehmerin.
«Null sensibel» und «arrogant» habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren am Montagabend zu dem Gespräch gekommen.
Manche rangen um Fassung.
Zurkuhlens Äußerung widerspreche den Bemühungen in der Gemeinde und des Pastoralteams, betonte der zuständige leitende Pfarrer Stefan Rau.
Opfern müsse Gerechtigkeit widerfahren.
Es hätten auch Opfer am kritisierten Gottesdienst teilgenommen.
Schon zuvor hatte Pfarrer Rau Zurkuhlen widersprochen.
Kein Täter habe «ein Recht auf Vergebung».
Zurkuhlen hatte an dem Gespräch am Montag laut Rau nicht teilnehmen wollen.
Der kritisierte Geistliche hatte sich nach dem Eklat unbeirrt gezeigt, auf dpa-Anfrage kürzlich betont: «Man kann theologisch gesehen auch Priestern vergeben, die sich an Minderjährigen vergangen haben.» Auf seiner Homepage beharrte er am Montag: Er habe in der Predigt gesagt, «dass ich es an der Zeit fände, dass unsere kirchlichen Hierarchen doch auch den Missbrauchs-Tätern irgendwann vergeben würden.» 
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

In dieser Woche dreht sich alles um den Grand Prix von Deutschland am Sachsenring.
Wir sprechen unter anderem über die dominante Vorstellung von Marc Marquez, die Leistung von Stefan Bradl bei seinem Heimrennen und die Probleme von Ducati und Andrea Dovizioso.
Natürlich ist auch Yamaha wieder ein Thema.
Hat Maverick Vinales nach seinem zweiten Podestplatz in Folge endlich die Kurve bekommen?
Und warum läuft es bei Valentino Rossi weiterhin nicht?
Außerdem werfen wir im Anschluss wie immer einen Blick auf die Moto2 und Moto3.
Du kannst die Sendung direkt auf dieser Seite hören mit deinem bevorzugten Podcatcher abonnieren.
Dir gefällt dieser Podcast - oder du hast Kritik, Fragen oder Anregungen?
Dann freuen wir uns, wenn wir von dir hören!
Lass uns gerne bei iTunes eine Rezension und ein bisschen Feedback da.
Schreib uns, was du gut oder auch schlecht findest, oder welche Themen wir deiner Meinung nach mal in einer Sendung behandeln sollten.
Du kannst auch gerne diesen Artikel kommentieren oder unser .
Und natürlich freuen wir uns auch über Likes und Shares in den Sozialen Medien!
Sitzen die Schweizer Kampfjetpilotinnen und -piloten womöglich bald in fliegenden Kisten?
Kauft die Schweiz veraltete Ware, wenn sie kein US-Vehikel beschafft?
Dittli (FDP): «Selbstmarketing der Amerikaner»
«Das ist Selbstmarketing der US-Hersteller.
Auch die anderen Flieger sind nach wie vor in der Lage, einen Luftraum zu verteidigen», sagt der Urner FDP-Ständerat Josef Dittli, Präsident der Sicherheitskommission SIK der kleinen Kammer.
«Da unser Land so eine kleine Fläche hat und somit einen sehr kleinen Luftraum zu schützen hat, sind unsere Anforderungen an ein Kampfflugzeug auch vor diesem Hintergrund zu berücksichtigen.
Dann gilt es vor dem Hintergrund der beschränkten Finanzen auch auf die logistische Basis Rücksicht zu nehmen», sagt der ehemalige Berufsoffizier, der unter anderem an einem Nato-College ausgebildet wurde.
Er denkt an bestehende Einrichtungen wie Flughäfen und Kavernen.
Seiler Graf (SP): «CIA fliegt im Cockpit mit»
Priska Seiler Graf, Sicherheitspolitikerin der SP sagt: «Da will man die europäischen Typen wohl gezielt schlecht reden.
Zudem fehlt jegliche strategische Diskussion, welches Ambitionsniveau wir anstreben möchten.
Irgendwann kam die Schweiz auch zum Schluss, dass sie auf eigene Atomwaffen verzichtet, weil sie keinen Atomkrieg führen will.»
Für die Zürcher SP-Nationalrätin steht fest: «Der US-Tarnkappenbomber F-35 ist in erster Linie für Schläge tief im feindlichen Territorium geeignet.
Das brauchen wir nicht.
Klar sind die beiden Europäer-Modelle Kampfjets der 4.
Generation, das lässt sich nicht abstreiten.»
Der «angebliche Super-Flieger F-35» habe aber auch seine Schwächen.
Seiler Graf: «So sitzt der amerikanische Geheimdienst als blinder Passagier stets mit im Cockpit.
Ich möchte mich nicht bei der Software in eine so grosse technische Abhängigkeit von den USA begeben, wie das beim F-35 der Fall wäre.»
Flach (GLP): «Aktuelle Robustheit» reicht.
Nicht viel besseren Bescheid gibt es bei der GLP.
Beat Flach, Aargauer Sicherheitspolitiker, sagt, die GLP sei für eine Einflottenstrategie.
Daher brauche es ein Flugzeug, das zum Beschaffungszeitpunkt die Anforderungen der Armee erfülle.
«Der Gripen hat dem nicht entsprochen, was sich ja jetzt deutlich mit dem Rückzug aus der Evaluation bestätigt hat.
Die Schweiz braucht aber für ihre Aufgaben auch kein Kampfflugzeug der 5.
Generation.
Es muss in meinen Augen eine glaubwürdige Luftwaffe mit aktueller Robustheit und entsprechenden Fähigkeiten ausgestattet sein», erläutert Flach.
Quadranti (BDP): Warten auf Resultate.
Nicht in diese Debatte einmischen mag sich derzeit die Zürcher BDP-Nationalrätin Rosmarie Quadranti, auch sie Mitglied der Sicherheitskommission.
Die BDP sei dafür, «dass die Frage, ob wir Flugzeuge wollen - versehen mit einem Preisschild, vors Volk» komme.
Was die Wahl des Flugzeugtyps betreffe, solle man die Ergebnisse der Erprobung durch Experten abwarten.
Wie auch immer: Die Qual der Wahl dürften am Schluss die Verteidigungsministerin Viola Amherd (CVP) und der Gesamtbundesrat haben.
Sie werden, sofern das Volk die nötigen 6 Milliarden Franken dereinst an der Urne bewilligt, den Typenentscheid treffen und sagen, welchen Jet die Armee kaufen darf.
Oder kaufen muss.
Die Angst wurde mir genommen.
ZDF zeigt emotionale Doku über Chiemgauerin - Sie lebt seit Geburt mit HIV.
Corinne lernte schon in jungen Jahren, wie sie mit ihrer Krankheit umgehen muss.
Erst nach dem Abitur sprach sie öffentlich über ihre HIV-Infizierung.
Nun zeigt eine ZDF-Doku den Weg der Chiemgauerin auf.
München - Schon als kleines Mädchen lernt Corinne, heute 23, ihr Geheimnis gut zu hüten.
Sie darf mit niemandem über ihre HIV-Infektion sprechen.
Zu groß ist die Sorge ihrer Pflegeeltern, dass sie in ihrer Schule in einem kleinen Ort im Chiemgau ausgegrenzt werden könnte.
Filmemacherin Maike Conway kennt und begleitet Corinne, deren leibliche Mutter früh an Aids starb, seit ihrem achten Lebensjahr.
Im Jahr 2015 gab sie der damals 18-Jährigen in der 37-Grad-Reportage Niemand darf es wissen die Gelegenheit, sich nach dem Abitur zu outen.
Damit wurde mir eine Riesenlast von den Schultern genommen, sagt Corinne im Gespräch mit unserer Zeitung.
Als Kinderbetreuerin suchte sie danach ihr Glück in einem Ferienclub auf Fuerteventura und fand dort ihre erste Liebe.
Ich lebe positiv heißt die neue 37-Grad-Doku von Maike Conway, die Corinne auf dem Weg in ein neues Leben begleitet hat.
Das  zeigt den Film an diesem Dienstag um 22.15 Uhr.
Bereuen Sie es, mit der Wahrheit so lange gewartet zu haben?
Nein.
Ich würde es immer wieder so machen.
Durch die lange Drehzeit im Vorfeld konnte ich mich mental auf die Situation vorbereiten.
Das hat mir Ruhe und Sicherheit gegeben.
Sie sind noch vor der Ausstrahlung der ersten Doku nach Fuerteventura gegangen.
Wie sieht Ihre Bilanz nach vier Jahren auf der Insel aus?
Das war eine sehr wichtige Zeit für mich.
Bis heute bin ich dem Robinson Club treu geblieben.
Im Moment mache ich meine Ausbildung zur Hotelfachfrau in Mecklenburg-Vorpommern.
Der Konzern hat mir von Anfang an gezeigt, dass er komplett hinter mir und meiner Krankheit steht.
Ich hab' mich verstanden und akzeptiert gefühlt, und das hat mir sehr viel bedeutet.
Hatten Sie Sorge, dass es anders laufen könnte?
Klar.
Mein Arbeitgeber hätte auch den Weg des geringsten Widerstands gehen können.
Aber sie haben sich den Urlauberanfragen gestellt.
Und auch alle Mitarbeiter informiert und aufgeklärt, dass ich nicht ansteckend bin.
Die Offenheit und Loyalität - auch gegenüber Homosexualität - hat mir gut gefallen.
Sie leben mit HIV seit Ihrer Geburt.
Wie sehr hadern Sie im Alltag noch mit Ihrer Erkrankung?
Das ist für mich kein Thema mehr.
Die Angst, die ich viele Jahre vor dem Outing hatte, wurde mir genommen.
Heute führe ich ein Leben wie jeder andere mit einer Viruslast unter der Nachweisgrenze.
Ich kann ungeschützten Geschlechtsverkehr haben, ohne jemanden anzustecken.
Und ich kann ohne künstliche Befruchtung irgendwann mal Kinder bekommen.
Sie sind mit einem großen Verantwortungsbewusstsein aufgewachsen.
Hat Sie die Krankheit schneller erwachsen werden lassen?
Meine ganze Geschichte mit dem Tod meiner leiblichen Mutter, der Fürsorge meiner Pflegefamilie, den Einschränkungen - das alles hat mich natürlich geprägt.
Viele dieser Punkte haben mich früher reif werden lassen.
War Fuerteventura eine Art Befreiung für Sie?
Es war auf jeden Fall gut und wichtig, dass ich ins Ausland gegangen bin und mein Leben selbst in die Hand genommen habe.
Durch die Arbeit mit Kindern und deren Eltern konnte ich meine eigene Familie wieder mehr wertschätzen.
Mit ein bisschen Distanz wurde mir klar, dass ich eine wirklich tolle Kindheit im Chiemgau hatte.
Sie haben auf Fuerteventura auch Ihren ersten Freund kennengelernt und sich wieder getrennt.
Welche Gefühle weckt die Doku in Ihnen?
Ich hab sie noch gar nicht gesehen und bin schon sehr gespannt.
Aber ich glaube, dass es emotional wird, weil viel Gefühl in dieser Zeit steckt.
Die Beziehung zu meinem Ex-Freund Alexis, die Liebe zu dieser Insel, auf der ich so viel Glück erfahren habe.
Da werden sicher vor dem Bildschirm noch mal ein paar Tränen fließen.
Interview: Astrid Kistner.
Die Hoffnung wächst, dass Aids geheilt werden kann.
Ein dritter HIV-Patient soll nach einer Stammzellen-Therapie virenfrei sein.
Bei uns schilderte ein Betroffener, wie er mit Aids lebt

Ford rechnet damit, dass die Gebote bis zum Schluss noch erheblich steigen werden.
Das höchste galt mit 15.750 Pfund (rund 17 560 Euro) einer Trophäe, die Becker beim Sieg der US-Open 1989 erhalten hatte.
Viel Interesse sei aus Deutschland, Großbritannien und den USA gekommen, so Ford.
Eine große Zahl von Beckers Trophäen sind allerdings verschollen.
So fehlen beispielsweise sechs der neun Wimbledon-Trophäen, die er in seiner Karriere gewonnen hat, drei für jeden Sieg.
Wir wissen nicht wo diese Trophäen sind, noch weiß es Herr Becker, sagte Ford.
Der Zeitpunkt der Auktion ist nicht zufällig gewählt.
In London findet derzeit das Wimbledon-Turnier statt, bei dem Becker wie in den vergangenen Jahren als TV-Kommentator für die BBC tätig ist.
(dpa)
Diesen Beitrag Teilen.
Auf Pinterest Teilen

Belarus interessiert an zuverlässigen Sicherheitsmechanismen im OSZE-Raum.
08.07.2019 | 15:50 .
MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Belarus zeigt sich interessiert an zuverlässigen Mechanismen der regionalen Sicherheit im OSZE-Raum.
Das erklärte der Vorsitzende der Ständigen Kommission für internationale Angelegenheiten der Repräsentantenkammer, Waleri Woronezki, in der Abschlussplenarsitzung der 28. jährlichen Session der Parlamentarischen Versammlung der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Luxemburg.
Das berichtet die Nachrichtenagentur BelTA unter Berufung auf Facebook des Parlamentariers.
In seiner Rede unterstrich Waleri Woronezki das Interesse von Belarus an der Entspannung, Vertiefung des gegenseitigen Vertrauens und Regelung von Konflikten sowie an der Bildung zuverlässiger Mechanismen der regionalen Sicherheit im OSZE-Raum.
In diesem Zusammenhang lenkte er die Aufmerksamkeit der Versammlung auf die Initiative des belarusischen Staatschefs zur Erneuerung des umfangreichen internationalen Dialogs über Sicherheit in Analogie zum Helsinki-Prozess.
Waleri Woronezki rief Teilnehmer der Session zum respektvollen und konstruktiven Dialog über alle aktuellen Fragen der Tagesordnung der Organisation ohne ihre Politisierung zwecks Konsolidierung, Stärkung des Vertrauens, Zusammenarbeit und Erhöhung der Rolle der OSZE PV in internationalen Angelegenheiten auf.
Die Sitzung der Parlamentarischen Versammlung der OSZE fand in Luxemburg am 4./8. Juli statt.
Ihr Hauptthema war die Förderung der nachhaltigen Entwicklung zwecks Stärkung der Sicherheit: Rolle der Parlamente.
Die Sitzung endete mit der Wahl des Präsidenten der OSZE PV, seiner Stellvertreter, des Schatzmeisters und der Amtspersonen der Ausschüsse.
Darüber hinaus wurde die Erklärung von Luxemburg angenommen, die Empfehlungen für die 57 OSZE-Teilnehmerstaaten in den Bereichen Politik, Sicherheit, Wirtschaft, Umwelt, Menschenrechte und humanitäre Fragen enthält.
Die belarussische Entschließung Strategische Prognostizierung in Wissenschaft, Technologie und Innovationen für nachhaltige Entwicklung wurde in die Erklärung aufgenommen.
Nachrichten der Rubrik Politik Botschafter von Belarus und Bahrain planen Schritte zur Intensivierung der Zusammenarbeit .
Außenministerium tritt für baldige Aufnahme von Verhandlungen über den Belarus-EU-Basisvertrag ein .
Belarus interessiert an zuverlässigen Sicherheitsmechanismen im OSZE-Raum 

Nach Tod der Mutter: Anderson Cooper erbt nur 1,5 Millionen.
8. Juli 2019, 21:11 - Melanie A.
 (✝95) gab es große Spekulationen!
Die Designerin verstarb im vergangenen Monat im Alter .
In ihrem Testament hinterließ sie fast alles ihrem jüngsten Sohn, dem CNN-Moderator  (52).
Kaum wurde das bekannt, brodelte die Gerüchteküche schon heftig: Angeblich sollte  bis zu 200 Millionen Dollar erben – immerhin war seine Mutter nicht nur eine erfolgreiche Unternehmerin, sondern selbst auch Erbin eines riesigen Vermögens.
Nun wurde allerdings bekannt:  bekommt weniger als 1,5 Millionen Dollar!
 berichtet, geht das aus neuen Gerichtsdokumenten hervor.  älterer Sohn Leopold Stokowski erbt ein Wohnhaus in New York, ihr komplettes restliches Vermögen geht an  – davon ist aber offenbar nicht viel übrig geblieben.
Geschäfte nicht mehr so gut liefen, soll sie dennoch ihren luxuriösen Lebensstil beibehalten und ihr Wahnsinns-Vermögen so verprasst haben.
 hat zum Glück selbst nie mit einer großen Erbschaft von seiner Mutter gerechnet.
Bereits 2014 erklärte er in einem Interview, dass Geld für ihn keine große Rolle spielt: Meine Mutter hat deutlich gemacht, dass es keinen Treuhandfonds gibt.
So etwas gibt es nicht.
Ich glaube nicht ans Gelderben.
Ich glaube, das ist ein Fluch.
Wenn ich als Kind gewusst hätte, dass irgendwo ein Topf voll Gold auf mich wartet, weiß ich nicht, ob ich so motiviert gewesen wäre.
Gloria Vanderbilt in New York, 2009

Der erste Eindruck, der sich aus den Bewerbungsunterlagen ergibt, kann trügen.
Die Bewerberinnen und Bewerber schreiben passende Formulierungen aus den Ratgebern ab oder machen beschönigende oder sogar falsche Angaben im Lebenslauf und zu ihren Kompetenzen.
Gleichwohl bleibt zur Vorselektion keine andere Möglichkeit, als die Bewerbungsunterlagen zu sichten und auszuwerten.
Als wichtige Auswahlkriterien können dabei helfen: 
optischer Gesamteindruck der Bewerbung: vermittelt einen Eindruck von der Arbeitsweise des Kandidaten . das Anschreiben: klar, korrekt und mit guten Argumenten, die für die Bewerbung sprechen . der Lebenslauf: übersichtlich, informativ, schlüssig, Entwicklung sichtbar.
Zeugnisse oder andere Belege für die vorhandenen Kompetenzen: Stimmigkeit, Aussagekraft, Beleg für Kompetenzen 

Das teilte die Menschenrechtsorganisation am Montag mit.
Die Zahl der Opfer aussergerichtlicher Tötungen nehme drei Jahre nach Beginn des Anti-Drogen-Kriegs von Präsident Rodrigo Duterte dramatisch zu, heisst es in dem Amnesty-Bericht.
Insbesondere Menschen aus den armen Stadtvierteln und Regionen des Landes würden willkürlich verhaftet und erschossen.
Die Verantwortlichen gingen straffrei aus oder würden lediglich versetzt.
Die Regierung spricht von 5300 Tötungen, Menschenrechtsaktivisten gehen jedoch von einer hohen Dunkelziffer aus.
Die tatsächliche Zahl könnte demnach vier Mal so hoch sein.
Es sei anzunehmen, dass viele tausende weitere Menschen durch unbekannte bewaffnete Personen mit Verbindungen zur Polizei getötet worden sind, sagte Jochen Range, Philippinen-Experte von Amnesty in Deutschland.
Lokale Behörden stünden unter Druck, möglichst viele Verdächtige zu nennen.
Mit fatalen Folgen: Schon eine einzige unbewiesene Anschuldigung kann den Tod bedeuten, erklärte Range.
Regierung weist Vorwürfe zurück.
Ein Sprecher von Präsident Duterte wies die Vorwürfe von Amnesty am Montag zurück.
Die Polizei töte Verdächtige nur zur Selbstverteidigung.
Er warf Amnesty vor, die sogenannten aussergerichtlichen Tötungen zu politisieren und so Vorurteile zu schüren.
Amnesty zufolge widerlegt der Bericht jedoch die Darstellung der Regierung, wonach die Verdächtigen bewaffnet waren und die Polizei sich selbst verteidigen musste.
Einige der Opfer besassen demnach keine Schusswaffen.
Für den Bericht nahm Amnesty eine genaue Untersuchung von 27 Todesfällen vor.
Die Verbrechen wurden demnach zwischen Mai 2018 und April 2019 in der Provinz Bulacan begangen.
In der Provinz sei ein starker Anstieg der Todesopfer zu verzeichnen, seitdem mehrere Verantwortliche der Polizei aus Manila dorthin versetzt wurden.
Zuvor hätten in Manila die meisten Tötungen stattgefunden, schrieb Amnesty.
Appell an Menschenrechtsrat.
Amnesty forderte eine unabhängige Untersuchung durch den Uno-Menschenrechtsrat.
Es ist an der Zeit, dass die Vereinten Nationen Präsident Duterte und seine Regierung endlich zur Verantwortung ziehen und die aussergerichtlichen Hinrichtungen stoppen, sagte Range.
Island hat einen entsprechenden Resolutionsentwurf beim Uno-Menschenrechtsrat eingereicht, der hauptsächlich von westlichen Nationen unterstützt wird.
Der Rat wird voraussichtlich am 12.
Juli darüber abstimmen, ob eine Untersuchung aufgenommen wird.
Amnesty forderte zudem, der Internationale Strafgerichtshof (ICC) müsse seine strafrechtlichen Untersuchungen vorantreiben.
Das Haager Gericht hatte Vorermittlungen zu Dutertes Offensive gegen mutmassliche Drogen-Straftäter eingeleitet.
Daraufhin erklärte die philippinische Regierung ihren Rückzug aus dem ICC.
Seit Dutertes Amtsantritt im Jahr 2016 tötete die philippinische Polizei tausende Menschen, die sie als angebliche Drogenkriminelle ausgemacht hatte.
Präsident Duterte lässt seinen Sicherheitskräften in der Regel freie Hand in ihrem brutalen Vorgehen.
Forgotten Gods könnte der Abschluss für Grim Dawn sein.
Im Test klären wir, ob es ein würdiger geworden ist.
Im Februar 2016 entließ -Macher Crate Entertainment ein neues Hack&Slay namens  aus einer fast fünfjährigen Early Access-Phase.
Das neue Beute-Universum Cairn traf einen Nerv, es platzierte sich zwischen : Detailliertes Weltdesign, vielschichtige und komplexe Charakterentwicklung sowie eine ernsthafte und düstere Präsentation erzeugten einen Hit, der auf Steam 90 Prozent positive Bewertungen verbuchen kann.
 legte das amerikanische Studio nach und sattelte zwanzig Stunden Story, zwei Klassen und jede Menge neue Gebiete oben drauf.
Das zweite Addon  könnte jetzt die letzte große Erweiterung für Grim Dawn sein: Crate Entertainment gab an, dass sich Forgotten Gods schon sehr gut verkaufen müsse, um eventuelle weitere Inhalte zu rechtfertigen.
Außerdem habe man das Gefühl, mit Forgotten Gods sei die Spielwelt Cairn abgerundet und komplett.
Hier nochmal nachzulegen, wäre nicht einfach und vielleicht auch nicht sinnvoll.
Ist Grim Dawn mit Forgotten Gods denn nun wirklich ein rundes, komplettes Erlebnis oder fehlen noch wichtige Elemente zum Evergreen?
Sanfter Einstieg für Neulinge und Veteranen.
Anders als das vorangegangene Addon Ashes of Malmouth müssen wir uns nicht erst durch den gesamten Konflikt zwischen den Dämonenvölkern der Chthonians und Aetherials prügeln, um die neuen Inhalte zu erleben.
Es reicht völlig aus, den ersten Akt durchzuspielen, der als Einführung dient und Neulinge sowie Wiedereinsteiger auf Kurs bringt.
Wie schon im Grundspiel lernen wir hier Stück für Stück alles Wichtige.
Also wie wir Quests annehmen, Monster verkloppen, die sogenannten Masteries auswählen, den Charakter vernünftig aufbauen und die Skills aus dem zusätzlichen Devotion-System freischalten und einsetzen.
Coole neue Skills wie Vires Macht sorgen für viel Bewegung und damit einen gesunden Charakter!
Wenn wir den ersten Boss gelegt haben, erscheint im ersten Stützpunkt, Devils Crossing, ein geheimnisvoller Abgesandter.
Der fragt uns, ob wir bereit sind, den braven Leuten von Korvan zu helfen.
Es geht also abseits der bisher bekannten Konfliktsituation in ein entferntes Land.
Wir landen über ein Portal im Korvanischen Becken.
Hier herrschen göttliche Raserei und menschliche Hybris.
Das Ergebnis ist ein zerstörtes Land - und die Geburt von Kräften, die gleich mal alles Leben auslöschen wollen.
Die Geschichte spielt sich weiterhin in den bekannten Textfenstern (böse Zungen sagen: Textwüsten!) ab.
Ebenfalls üblich: Die Story können wir genau nachverfolgen, mit allen möglichen Leuten reden, Bücher lesen und Hinweise auswerten - müssen wir aber nicht.
Einen Preis für besondere Spannung oder gnadenlose Twists bekommt Grim Dawn weiterhin nicht: Die Geschichte ist typisch zweckmäßig, bietet aber genug Stoff, um einzutauchen.
Auch mit dem neuen Addon geizt Grim Dawn nicht mit seinen Level-Reizen: Es bleibt trotz Wüstensetting vielfach düster und schaurig.
Eintauchen müssen wir nun auch und zwar in den (diesmal buchstäblichen) Wüstensand von Korvan.
Dabei werden wir im Stützpunkt Konklave der Drei direkt vor die Wahl gestellt: Welchen der alten Hexengötter wollen wir unterstützen?
Solael, Dreeg und Bysmiel haben sich (untypisch für machtgierige Gottheiten) zusammengetan, um einen überaus mächtigen Emporkömmling gemeinsam zu bekämpfen.
Welchem Gott wir uns letztlich anschließen ist egal: Der Weg zum Ziel verändert sich durch unterschiedliche Quests etwas, es gibt aber keine richtige oder bessere Gottheit.
Man kann also nichts falsch machen.
Die Badendorfer Kinder haben Grund zur Freude: Auf dem Spielplatz der Johanniter Kindertagesstätte Spatzennest wurde jetzt feierlich ihr neues Klettergerüst eingeweiht.
Badendorfs Bürgerm...
noredBdaf | iDe dfoeBrredna indreK hanbe uGrdn uzr F:dreeu Auf med lzSiptplea edr anhietnrJo etatätegtKrndesis tenSezspnta wuder zejtt ericleihf rhi eseun ütrKestrtegel ihe.etewing . esBndadrof tgreriüeBesrm rkeoVl okncrnaBm habe sda rektoPj von ingeBn na üzntetturst nud wüscnhe ettjz end nKeridn veli pßaS tmi riemh neune lSäiegptr,e wie re in reisen rueenfEgrdnfsö ts.age . smaGeemin kcatnpeag . reMh sal eni hraJ mnseust dei nderKi auf nie getetütrelKrs cv.riehnzte sDa tael awr veli erürfh srmcho noegwedr lsa nmaegomnne und raw ztzelut incht hrem ri.hecs slA se scißlihhlce asneergibs deewnr ,mtessu wra ide rainnneizgFu sed Nhslcfeoarg rdhea ncoh ctinh lßbdshniceae richtegse. 
hcoD edi rnE,let dei eminGdee reddaBfon dnu die epftraaSuninktssgs tnate hcis mzunasem udn berient eid dcoeehleirrfrn itMtle uf.a . ettJz etths sad uene Kseteltrgrüet und urz nfEguöfnr izhcnesrtetn eid nnKiele asd lomhscsbiey dabltrt.enaF Udn amuk war sda dnBa hurnrdcte,nt trtüemns die rKneid sad nseue geee,Klürstrtt rtnhteucs eietbgters, arcitnlaneeb doer gneahnlte drnaa. 
serltetKügert olls iwd-n dun eeettftwrs sein . ieeitaLirnt-K noaIl nvo Hgaen ertuf h,sci dass sda euen tGerä levei eEnemetl etztsbi, ied eid Mtkoiro erd dernKi eibm Senielp ir.itraent Bei dem euenn eügtetrlrKste rdewu benne ronßeg ßlsSieppa dun nerie gäpcaieghosnd irteWikteg nei rsedensbeo mukAernge afu die itQäautl tsget:ze . sednrA sla snie ggoäVrrne lols das nuee eHlpoizeltrsgä ni end nshnecät zehn arJnhe dWni und Wteret rozttne nöeknn. 
ieD efEöfisfnnuerrg rudwe ovn ienme renndu hrpmegaarmoRnm eltigeb,et os stgeor ien uareZbre nihct unr bei edn rnndiKe üfr enna,tsu odch edi iseltbe ntAikartot bebli an dseeim Tga das neeu etergKtülre.ts . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer hatte am Sonntagabend im ZDF-Sommerinterview gesagt, es brauche einen nationalen Klimakonsens.
Vereinbarungen allein in der Regierung reichten nicht aus.
Deshalb werde sie nach der Sommerpause auf die anderen Parteien zugehen, um mit ihnen gemeinsame Lösungen für Deutschland zu finden.
FDP-Chef Christian Lindner zeigte sich dazu bereit: Nur so kann wirksamer Klimaschutz sichergestellt werden, der gleichzeitig eine Spaltung der Gesellschaft wie in Frankreich verhindert.
Die Freien Demokraten sind bereit, an einem Klimakonsens mitzuarbeiten, erklärte er in einer Mitteilung seiner Partei.
CO2-Preis im Klimakabinett.
Schulze begrüßte Kramp-Karrenbauers Äußerung zwar grundsätzlich, mahnte aber rasche Entscheidungen zunächst im Bundeskabinett an.
Ich möchte, dass das am Ende im Bundestag eine möglichst breite Mehrheit bekommt, weil das ein wichtiges Thema ist, sagte sie.
Jetzt geht es aber erst mal darum, dass das Kabinett sich einigt.
Im September müssten alle Maßnahmen auf dem Tisch liegen, um die Klimaschutzziele für 2030 zu erreichen und das Pariser Klimaschutzabkommen umzusetzen.
Am 18.
Juli steht das Thema im Klimakabinett der Bundesregierung auf der Tagesordnung.
Mitte September wollen CDU und CSU Beschlüsse fassen, für die zweite Septemberhälfte hat die große Koalition Grundsatzentscheidungen angekündigt.
Prinzipiell hält es Kramp-Karrenbauer für richtig, den Ausstoß von klimaschädlichem Kohlendioxid mit einem Preisschild zu versehen.
CO2 muss etwas kosten, sagte sie.
Auf die Frage, mit welchem CO2-Konzept sie persönlich antreten würde, antwortete sie: Wir werden am Ende einen Mix brauchen aus ordnungspolitischen Maßnahmen, aus Anreizen, aus Technologieförderung und aus Lenkung über den Preis.
GroKo droht der nächste RiesenkrachSchulze will CO2-Steuer gegen alle Widerstände

Deutsche wegen Vergewaltigung in Haft.
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll – sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Bruder des Beschuldigten: Er hat es nicht nötig, eine Frau zu vergewaltigen.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Sex sei einvernehmlich gewesen.
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber einvernehmlich gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Denn es muss sichergestellt werden, dass derartige Abfälle speziellen Anlagen zugeführt werden, in denen ein Teil der  verwertet und der Rest entsorgt werden kann.
Bei unsachgemäßer Lagerung können sie zur Kontamination der Umwelt führen.
Wohl auch deshalb sagte der stellvertretende Umweltminister Slawomir Mazurek im vergangenen Jahr der Müllmafia den Kampf an.
Diese sammelt Abfälle, um sie in Fässern unter den Deponien zu vergraben oder in verlassenen Lagerhäusern unterzubringen.
Darüber hinaus kommen in Polen auch Abfälle an, die auf der sogenannten Grünen Liste stehen, hauptsächlich wiederverwertbare Materialien: Kunststoffe, Glas, Metall, aber auch Schrott.
Dem GIOS ist nicht bekannt, um welche Menge es sich dabei handelt, denn der Transfer von Abfällen dieser Kategorie unterliegt innerhalb der EU keinerlei Meldepflicht.
Der Handel mit ihnen ist legal und weitgehend sicher, es sei denn, sie werden gesammelt, um einfach verbrannt zu werden.
Doch genau das kann nicht ausgeschlossen werden, so dass nicht davon auszugehen ist, dass der Import von Abfällen der Grünen Liste unbedenklich ist.
Die Inspektoren der  sind der Ansicht, dass das polnische Recht die Einfuhr solcher Abfälle, die nicht in entsprechenden Anlagen verbrannt werden können, verbietet.
Und sie versichern, dass diejenigen Abfälle, deren Import sie bisher genehmigt haben, nicht auf Deponien gelandet sind.
Polen importiert Metallabfälle und Abgasstaub.
Wie kommt es dann, dass sich die Menge an Postproduktionsabfällen in nur drei Jahren verdreifacht hat?
In Europa entstehen immer mehr von ihnen, und da wir einen gemeinsamen Markt haben, wandern sie an Orte, an denen ihre Rückgewinnung oder ihr Recycling zu einem günstigeren Preis angeboten wird, sagt Jerzy Ziaja, der Vorsitzende der Allpolnischen Recyclinghandelskammer.
Deutsche und österreichische Produzenten ziehen es vor, ihre Abfälle nach Polen zu verschicken, anstatt Aufträge an inländische Anbieter zu vergeben.
Zumal hierzulande in den letzten Jahren einige Spezialanlagen gebaut wurden, fügt Ziaja hinzu.
Quelle: Infografik WELT 

Tatsächlich kamen die 2018 importierten Abfälle von der Gelben Liste vor allem aus Deutschland – mehr als 250.000 Tonnen.
An zweiter Stelle steht Großbritannien mit 36.400 Tonnen, gefolgt von  mit 30.400 Tonnen.
Bei den eingeführten Abfällen handelt es sich hauptsächlich um metallhaltige Abfälle (25,4 Prozent) einschließlich Abgasstaub aus Gießereien und metallurgischen Betrieben sowie Abfällen aus der Vorverarbeitung von Bleiakkumulatoren.
Das GIOS gibt zu bedenken, dass noch viel mehr Abfälle ihren Weg nach Polen hätten finden können, wenn man nicht die Einfuhr von insgesamt 158.000 Tonnen an der Grenze untersagt hätte.
Nach einer Welle von Deponiebränden hatte man im vergangenen Jahr schärfere Grenzkontrollen angekündigt.
So gab Pawel Ciecko, der Leiter des GIOS, in einem Interview mit der Gazeta Wyborcza bekannt: Wir werden die Transporte anhalten und den Inhalt kontrollieren.
Wir werden die Staatsanwaltschaft hinzuziehen, die sofort eine Untersuchung einleiten kann, sobald wir feststellen, dass das Transportunternehmen gegen gesetzliche Bestimmungen verstoßen hat.
400 Euro pro Tonne – für wertlosen Abfall?
Die Recyclingexperten kritisieren jedoch, dass die Kontrollen weder zügig noch ordnungsgemäß durchgeführt würden.
Das liege an den voreiligen Maßnahmen der Regierung, die unter Beweis stellen wollte, dass sie das Problem der illegalen Abfalleinfuhr sofort lösen kann.
Die auf die Schnelle verabschiedeten Vorschriften sowie die im Eiltempo eingestellten Inspektoren sind die besten Beispiele dafür, wie man der polnischen Wirtschaft Schaden zufügt und der Umwelt trotzdem nicht hilft, erklärt Jacek Pietrzyk, Berater des Unternehmens Atmoterm.
Besonders in Erinnerung geblieben ist ihm das Beispiel eines der Aluminiumstaubtransporte, die tschechische und slowakische Werke nach Polen bringen, da es in ihren Ländern keine Anlagen zur Rückgewinnung des Aluminiums gibt.
Die Inspektoren hielten den Staub wochenlang zurück und ignorierten dabei die Information, dass dieser durch Oxidation die meisten seiner wertvollen Eigenschaften verliert.
Der Staat macht Ernst bei der Jagd auf Müllsünder 

Im Zuge der Kontrolle wurde aus dem  wertloser Abfall, aus dem nichts mehr rückgewonnen werden konnte.
Der Eigentümer der Anlage, der 400 Euro pro Tonne gezahlt hatte, verlor das Geld und den Kunden, erinnert er sich.
Jerzy Ziaja hat ein anderes Beispiel: Das Prinzip der Homogenität von Abfällen wird übereifrig verteidigt.
Jeder weiß, dass eine Verunreinigung von einigen wenigen Prozent die sichere Rückgewinnung von Rohstoffen, etwa Kunststoffen, nicht behindert.
Nicht so die Inspektoren, die einen Transport mit wertvoller Ladung nach Italien zurückschicken, nur weil sie etwas zurückschicken müssen, um ein Resultat vorzuweisen.
Betrüger entsorgen Abfall auf illegalen Deponien.
Vor solchen unverhältnismäßigen Maßnahmen warnt Pietrzyk: Polnische Abfallverwerter werden das Vertrauen verlieren und auf dem europäischen Markt nicht mehr wettbewerbsfähig sein.
Letztlich wird der  dafür aufkommen müssen.
Es bestehen inzwischen Schadenersatzansprüche in Millionenhöhe aufgrund unkorrekt durchgeführter Kontrollen.
Konnte zumindest die Anzahl der Brände illegaler Abfalldeponien reduziert werden?
Höchstens in der medialen Berichterstattung.
Allein im Juni brannte Müll an fünf verschiedenen Orten in Groß- und Kleinpolen, in der Podlachien-Region sowie in Niederschlesien.
Die Feuerwehr ist noch dabei, zu ermitteln, ob Brandstiftung die Ursache war – oder ob die Deponien von selbst in Brand gerieten.
Die Deutschen erliegen der großen Müll-Lüge 

Das Problem ist, dass es immer noch nicht möglich ist, die tatsächliche Menge der im Land produzierten Abfälle zu bestimmen.
Ich hoffe, dass die Zusicherungen des Umweltministers zur Einführung einer  ab Januar 2020 Realität werden.
Damit würden zahlreiche Betrüger vom Markt verschwinden, die die abgenommenen Müllmengen nicht deklarieren und an Orten deponieren, die nicht für diesen Zweck vorgesehen sind, kommentiert Pietrzyk.
Das GIOS betont, dass die Menge der importierten Abfälle mit 0,33 Prozent gemessen an der Gesamtmenge der in Polen produzierten Abfälle nicht ins Gewicht fällt.
Ökologen schlagen Abfall-Alarm.
Piotr Barczak vom Europäischen Umweltbüro in Brüssel glaubt den Zusicherungen des GIOS und der Recyclingbranche nicht, die nach Polen importierten Abfälle würden allesamt in speziellen Verwertungsanlagen landen.
Er glaubt eher, dass die Kontrollen unzureichend sind.
Polen kann seine eigenen Abfälle nicht verarbeiten.
Deshalb sollte kein zusätzlicher Müll importiert werden, auch wenn dieser angeblich recycelt wird, so Barczak.
Wir sollten dem chinesischen Beispiel folgen: die Grenzen für Abfalltransporte schließen und uns auf die Verbesserung der hiesigen Abfallwirtschaft konzentrieren.
Nicht nur Deponien brennten in Polen, sondern auch Abfalllager, zum Beispiel für Kunststoffe, die aus dem In- und Ausland stammen.
Die Unternehmen verdienen sich eine goldene Nase mit dem Import von Abfällen, wissen aber anschließend nicht, was damit geschehen soll, also lagern sie sie und warten auf bessere Zeiten.
Dabei genügt ein Funke, und man ist sie los, auf Kosten unser aller Gesundheit, kritisiert Barczak.
Obwohl auf dem EU-Markt vor allem Abfall aus Europa im Umlauf ist, kommen immer häufiger Abfalltransporte aus entlegenen Teilen der Welt hinzu.
Das ist auch in Polen zu spüren – unter den ersten zehn Ländern, die ihren Abfall nach Polen exportieren, findet sich Nigeria, das mit der Verarbeitung von Akkumulatoren nicht zurechtkommt.
Da müssen polnische Experten herangezogen werden.
Wie ich das Kapsel-Diktat brechen wollte – und kläglich scheiterte 

Ökologen schlagen unterdessen Alarm: Die Welt erstickt an Abfällen.
Die Müllmafia verschifft schwer recycelbare Abfälle in arme Regionen der Welt.
Dies hängt mit der Entscheidung Chinas zusammen, seine Grenzen für Abfall aus dem Westen zu schließen.
Dadurch werden ärmere asiatische Länder zu Deponien für mitunter giftige und illegale Abfälle.
Doch der Widerstand in diesen Ländern wächst.
Sie beginnen, den Abfall an ihren Ursprungsort zurückzuschicken.
Malaysia hat Ende Mai ein Zeichen gesetzt.
Das Land schickt Dutzende Container Müll zurück nach Australien, nachdem herausgekommen war, dass sie falsch gekennzeichnet waren.
Anstelle von leicht recycelbarem Kunststoff enthielten die Container Abfälle, die weder verwertet noch umgewandelt werden können.
Wir haben nicht vor, die Müllhalde der Welt zu sein, stellte Yeo Bee Yin, Malaysias Umweltministerin, fest.
Einige Tage zuvor hatten die von Rodrigo Duterte autoritär regierten Philippinen verkündet, Abfallcontainer zurück nach Kanada zu schicken.
Experten sind der Meinung, dies sei erst der Anfang.
Nach erfolgreich durchgeführten Kontrollen wird klar, dass bald Rücktransporte von Abfällen in die USA, nach Japan und in die EU in Gang gesetzt werden.
Aus der Gazeta Wyborcza, übersetzt aus dem Polnischen von Arkadius Jurewicz.
Dieser Text stammt aus der Zeitungskooperation Leading European Newspaper Alliance (LENA).
Ihr gehören neben WELT die italienische Zeitung La Repubblica, El País aus Spanien, Le Figaro aus Frankreich, Gazeta Wyborcza aus Polen, Le Soir aus Belgien sowie aus der Schweiz La Tribune de Genève und Tages-Anzeiger an.
Daimler ist weltweit innovativster Automobilkonzern - VW-Konzern auf Platz 2.
Daimler ist weltweit innovativster Automobilkonzern - VW-Konzern auf Platz 2 .
AutomotiveINNOVATIONS Awards 2019: Daimler vor Volkswagen-Konzern und BMW / Hyundai-Kia-Konzern erstmals auf Platz vier, Hyundai zum ersten Mal innovationsstärkste Volumenmarke / Daimler gewinnt wichtige Kategorien, darunter mit Mercedes-Benz als innovationsstärkster Premiummarke und der A-Klasse als innovationsstärkstem Modell / Chinesische Marken wie Roewe, BAIC oder BYD holen auf / Hella, Goodyear, Bosch und Continental sind erfolgreichste Zulieferer .
Der AutomotiveINNOVATIONS Awards 2019, eine gemeinsame Auszeichnung des Center of Automotive Management (CAM) und der Wirtschaftsprüfungs- und Beratungsgesellschaft PwC, hält eine große Überraschung bereit: Daimler erreicht die Spitzenposition der weltweit innovationsstärksten Automobilhersteller.
Zuletzt ist das dem Stuttgarter Konzern bei der ersten Ausgabe im Jahr 2006 gelungen.
Damit landet der Dauersieger der letzten Jahre - der Volkswagen-Konzern - auf Rang zwei, es folgt BMW auf dem dritten Platz.
Daimler kann für das betrachtete Jahr 2018/2019 insgesamt 115 Innovationen für sich verbuchen, darunter 47 Weltneuheiten.
Über 1.300 Produktinnovationen analysiert .
Das Center of Automotive Management in Bergisch Gladbach (CAM) wertet unter der Leitung von Prof. Dr. Stefan Bratzel seit 2005 die Innovationen der globalen Automobilhersteller aus.
Für das Jahr 2018/19 wurden insgesamt 1.329 Produkt-Neuerungen von 30 internationalen Automobilkonzernen mit rund 90 Marken nach quantitativen und qualitativen Kriterien (MOBIL-Ansatz*) systematisch bewertet.
In den Top 10 der innovationsstärksten Automobilhersteller (Konzern) befinden sich auch erstmals drei chinesische Konzerne mit Geely (6), SAIC (8) und NextEV (9) und sorgen für eine weitere Überraschung bei der diesjährigen Auswertung.
Die Transformation der Automobilindustrie spiegelt sich ganz klar bereits in den diesjährigen Produktinnovationen wider: Viele der Technologien unterstützen den Fahrer und zahlen auf die Sicherheit im Verkehr ein.
Die Idee des autonomen, vernetzten und umweltfreundlichen Autos ist bereits im heutigen Fahrzeug zu erkennen und verdeutlicht die zunehmende Akzeptanz beim Endkunden.
Dennoch sollte in den nächsten Jahren das große Ganze in den Fokus rücken: Technologien ermöglichen zwar Innovationen, was die Transformation treibt, sind allerdings neuartige Geschäftsmodelle., erläutert Felix Kuhnert, Global Automotive Leader bei PwC. 
Premiummarken: Mercedes-Benz mit Rekordwertung .
Unter den Premiummarken erzielt die Daimler-Marke Mercedes-Benz die Spitzenposition, mit 112 Einzelinnovationen und mehr als doppelt so vielen Innovations-Indexpunkten wie die folgenden Premiumhersteller Audi und BMW.
Zu diesem Erfolg haben insbesondere die neuen Modelle A-Klasse, B-Klasse und das SUV GLE beigetragen, mit Innovationen wie dem Abstandstempomat mit Berücksichtigung der Topologie in der B-Klasse, dem unterstützenden Spurwechselassistenten und aktiven Nothalte-Assistent in A- und B-Klasse, Digital Light mit Symbolprojektionen in der Mercedes-Maybach S-Klasse (Kleinserie) oder dem einzigartigen Brennstoffzellen-Plug-In-Fahrzeug GLC F-Cell (Kleinserie).
Volumenmarken: Hyundai erstmals an der Spitze .
Im Ranking der Volumenmarken erobert Hyundai dieses Jahr erstmals Platz eins.
Zu den wichtigsten Innovationen zählen der Hyundai Kona EV als reichweitenstärkstes Elektroauto im Segment der kleinen SUV und der Mittelklassewagen Nexo.
Neben seinem Brennstoffzellenantrieb verfügt er z.B. über einen Blind Spot View Monitor (Totwinkel-Kameras), den Highway Driving Assist (teilautonomes Fahren) und die Remote Parking-Funktion, mit der erstmals ein Fahrzeug in diesem Segment vollautomatisch Ein- und Ausparken kann.
Technologien: Chinesische Marken werden stärker .
In den Technologiekategorien liegt Hyundai bei den alternativen Antrieben ganz vorn, die Schwestermarke Kia in der Kategorie Fahrzeugkonzepte und Karosserie.
Ford wird innovationsstärkste Volumenmarke bei Autonomes Fahren und Sicherheit.
Erstmals erhält mit Roewe (SAIC-Konzern) eine chinesische Marke einen AutomotiveINNOVATIONS Award, und zwar in der Kategorie Interface und Vernetzung.
Ganz besonders sticht bei Roewe das Modell Marvel X hervor, auf das 8 von 9 Innovationen im Bereich Interface und Vernetzung entfallen.
Dabei handelt es sich um ein SUV der Mittelklasse, das nur in China angeboten wird.
Wir erleben derzeit die größte Transformation in der Geschichte der Automobilindustrie, in der sich das Produkt Auto so stark verändern wird wie nie zuvor.
In dieser wichtigen Phase zeigen die deutschen Automobilhersteller eine bedeutende Innovationsstärke.
Das ist auch notwendig, denn neue Wettbewerber, allen voran Player aus China, haben technologisch enorm aufgeholt und schicken sich an, in einigen Feldern die Innovationsführerschaft zu übernehmen.
- Prof. Dr. Stefan Bratzel, CAM-Leiter.
Die chinesische Konkurrenz etabliert sich mit neuen Technologien und klarer Investitionsroadmap unterstützt von der öffentlichen Hand.
Der Wettstreit um die Innovationsführerschaft hat begonnen und die deutschen Hersteller müssen ihre Agilität und Geschwindigkeit erhöhen.
Nicht jeder Euro, der in Forschung & Entwicklung investiert wird, bringt heute die gewünschte Rendite, ergänzt Felix Kuhnert.
Doch auch Hersteller aus Deutschland können dieses Jahr mit innovativen Technologien glänzen: Während der Sieg der Premiummarke in der Kategorie Autonomes Fahren und Sicherheit den klassischen Markenwerten von Mercedes-Benz entspricht, zeigt der Sieg bei Interface und Vernetzung eine erfolgreiche Erweiterung des Markenfokus.
Audi wird innovationsstärkste Premiummarke bei den alternativen Antrieben.
BMW erzielt den ersten Platz in der Kategorie Fahrzeugkonzepte und Karosserie, u.a. mit dem BMW X2, der die beste Aerodynamik im Segment der mittleren SUV aufweist.
Zulieferer: Konzeptreifen und Robo-Taxi-Umgebung erfolgreich .
Bei den Zulieferern wurden insgesamt vier Awards auf Basis von 337 Innovationen durch eine hochkarätig besetzte Jury vergeben.
Im Bereich Chassis, Karosserie und Exterieur überzeugte Goodyear mit seinem Konzeptreifen Oxygene.
Der Clou hierbei: In der Seitenwand des Reifens wächst echtes Moos.
Mit seiner besonderen Lauffläche nimmt der Oxygene Wasser von der Straße sowie CO2 aus der Luft auf.
Er versorgt so das Moos in seiner Seitenwand mit Nährstoffen.
Der Prozess der Photosynthese wird in Gang gesetzt und Sauerstoff produziert.
Der Oxygene soll auf diese Weise dazu beitragen, dass urbane Mobilität in Zukunft sauberer, komfortabler, sicherer und nachhaltiger wird - so die Vision des innovativen Reifenherstellers.
In der Kategorie Automatisiertes Fahren und Fahrerassistenzsysteme setzte sich Bosch mit seiner integrierten Umgebung für Robo-Taxis durch.
Insbesondere in Innenstädten zeigt das Konzept von Bosch eine ganzheitliche Lösung für diese Mobilität von morgen auf.
Hella gewinnt die Kategorie Antrieb mit dem Dual Voltage Batteriemanagement System.
In einem Mild-Hybridfahrzeug lassen sich dadurch die herkömmlichen separaten Produkte wie 48V-Batterie, 12V-Batterie und DCDC-Wandler innerhalb eines einzigen Produktes auf dem Bauraum einer konventionellen Bleibatterie abdecken.
Continental überzeugt in der Kategorie Interieur und Interface mit dem Power Door Control-System, das die Fahrzeugtüren automatisch und sicher öffnet und schließt.
Alle Preisträger der AutomotiveINNOVATIONS Awards 2019 unter: www.pwc.de/automotiveinnovationshttps://www.auto-institut.de/aia2019.htm. Informationen zur Methodik des Center of Automotive Management: https://www.auto-institut.de/index_htm_files/Methodik_One-Pager.pdf

Marie Kondo sparked joy for vintage and flea market sifters when, in her hit Netflix series, she convinced thousands of people to toss away most of their stuff.
Shoppers who live for thrifted finds can score plenty of trash turned treasure at the summer edition of the Ontario Vintage Market.
There's going to be a department store's worth of vendors, so anything and everything goes.
That includes vintage ads for punch buggy cars, vinyl, wicker furniture, old-school jackets and flowy skirts.
Sunday, July 14 until Sunday, August 11.
Free entry.
Evergreen Brickworks.
Never miss another great eventThanks for signing up!
Sign up for Best Bets, our weekly cheat sheet to Toronto's best cultural offerings, and never feel FOMO againNow, check your inbox to complete your subscription.
We wonot ever use your email address for anything else.
GET MORE NEWSLETTERSWant even more Toronto Life?
Follow us on social media.
Wer mit dem Rad an der Kreuzung von Alexanderstraße und Otto-Braun-Straße schon einmal geradeaus weiter Richtung Strausberger Platz gefahren ist, kennt das Problem: Im Kreuzungsbereich gibt es eine zusätzliche Spur für Rechtsabbieger.
Die Spur für die geradeaus fahrenden Radfahrer liegt dann zwischen der Abbiegespur der Autofahrer und der geradeaus weiterführenden Autospur.
Diese Radfahrstreifen in Mittellage werden auch Fahrradweichen genannt oder wie die Verkehrsaktivisten des aus dem Fahrrad-Volksentscheid hervorgegangenen Vereins Changing Cities sagen: »Angstweichen«.
Damit ein Autofahrer von seiner Geradeaus- auf die Abbiegespur kommt, muss er nämlich den Radstreifen kreuzen.
Radfahrer fühlten sich in dem Moment durchaus unsicher, »wenn Kfz-Fahrende ›nur noch schnell‹ die Grünphase erwischen wollen und ihnen die Radfahrenden dabei bloß als Hindernis im Weg sind«, meint Tobias Kraudzun von Changing Cities.
Eine Studie der Technischen Universität Berlin (TU) bestätigt jetzt, dass Radweichen nicht nur ein mulmiges Gefühl hervorrufen, sondern dass sich diese Art der Verkehrsführung »nicht generell positiv auf die Sicherheit« auswirkt, wie es in der Studie des Verkehrswissenschaftlers Thomas Richter heißt.
»Nicht generell positiv« meint hier: mitunter gefährlich.
Die TU Berlin hat von 2015 bis 2017 an insgesamt 48 Verkehrsknotenpunkten in drei Städten unter anderem untersucht, wie sich die Fahrradweichen auf die Unfallschwere an Kreuzungen auswirken.
So sei mit der Markierung eines Mittelstreifens für Fahrradfahrer »ein höherer Anteil von Unfällen mit schwerem Personenschaden« verbunden, heißt es in der Studie.
Nach der Einführung der Fahrradweiche an den untersuchten Knotenpunkten habe es zwar keine Unfälle mit Todesfolge gegeben.
Der Anteil der Unfälle mit schweren Verletzungen sei allerdings von 9,8 auf 15,8 Prozent gestiegen.
Eigentlich sollen durch Fahrradweichen Konflikte zwischen Autofahrern und Radlern verhindert werden.
»Um Rechtsabbiegerunfälle von geradeaus fahrenden Radfahrenden und rechts abbiegenden Fahrzeugen entgegenzuwirken, wurden häufig sogenannte Fahrradweichen als Stand der Technik in Berlin umgesetzt«, heißt es aus der Senatsverwaltung für Verkehr.
Die Studie der TU hat allerdings ergeben, dass mit der Einrichtung von Fahrradstreifen in Mittellage fast ein Viertel der Unfälle einfach nur von der Kreuzung in den Einfädelungsbereich verlegt werden, in dem Autofahrer den Fahrradstreifen überfahren müssen, um sich zum Rechtsabbiegen einzuordnen.
Mit der Verlagerung sei laut dem Verkehrswissenschaftler auch der Anstieg schwerer Unfälle zu begründen.
Tobias Kraudzun verwundert das nicht: »Im Einfädelungsbereich sind die Pkw-Geschwindigkeiten meist größer als an der Kreuzung selbst.« Allerdings zeigt die Studie auch, dass die Gefährlichkeit durchaus von verschiedenen Faktoren abhängt.
Zu schweren Unfällen kommt es demnach seltener, wenn die Fahrradweichen farblich markiert und breiter sind, sie außerdem von einer nennenswerten Zahl von Radfahrern genutzt werden und der KFZ-Verkehr moderat ist.
Changing Cities fordert trotzdem, generell keine Fahrradweichen mehr zu bauen und alle bestehenden bis 2030 zu sicheren Kreuzungen umzubauen.
Aus der zuständigen Senatsverwaltung heißt es: »Soweit derzeit noch solche Führungsformen umgesetzt werden, handelt es sich meist um ältere Planungen.
Diese werden in der nächsten Zeit geprüft und gegebenenfalls auch angepasst.«

+++ Mann entblößt sich in S-Bahn - Reisender sprüht Pfefferspray +++
Ein 36-Jähriger hat sich bereits in der Nacht zu sonnaben in einer S-Bahn entblößt und Fahrgäste belästigt.
Wie die Bundespolizei erst am Montagmittag mitteilte, hatte der Mann sich gegen 3 Uhr in der S9 zwischen Alexanderplatz und Hackescher Markt in ausgezogen und andere Fahrgäste mit exhibitionistischen Handlungen belästigt.
Ein Reisender besprühte den Mann daraufhin mit Pfefferspray, der dadurch Rötungen im Gesichts- und Brustbereich erlitt.
Sicherheitsmitarbeiter der Deutschen Bahn übergaben den Mann am Bahnhof Hackescher Markt an Bundespolizisten.
Rettungkräfte brachten ihn in ein Krankenhaus.
Der Reisende, der das Pfefferspray eingesetzt hatte, blieb unerkannt.
+++ Dealer flüchtet über den Balkon +++
Ein Drogenhändler ist aus seiner Wohnung in der vierten Etage vor der Polizei über den Balkon geflüchtet.
Laut Polizei hatten Beamte einer Einsatzhundertschaft am Sonntagabend in der Rixdorfer Straße in bemerkt, dass mehrere Personen in kurzen Abständen ein Wohnhaus betraten und kurz darauf wieder verließen.
Bei zweien der Besucher fanden die Beamten Tütchen mit Cannabis, die sie bei einem Mieter gekauft haben wollten.
Die Polizisten besorgten sich telefonisch einen Durchsuchungsbeschluss und öffneten gegen 19.20 Uhr gewaltsam die Wohnungstür in der vierten Etage.
Dort kletterte der 29-Jährige bereits vom Balkon und das Wohnhaus hinunter.
Die Beamten konnten den Mann, der sich bei seiner Flucht einen Bruch an der Mittelhand zuzog, dennoch festnehmen.
Er wurde in einer Klinik ambulant versorgt und schließlich der Kriminalpolizei übergeben.
In seiner Wohnung fanden die Polizisten Feinwaagen, Verpackungsmaterial, 500 Gramm Amphetamin und 70 Gramm Cannabis.
+++ Polizei nimmt Sprayer fest +++
Polizisten haben in der Nacht zu Montag in  einen 40-Jährigen festgenommen, der dort mehrere Hauswände besprüht haben soll.
Ein Zeuge hatte die Polizei verständigt, die den Mann in der Piesporter Straße antraf und festnahm.
Bei der Durchsuchung fanden die Beamten mehrere Sprühdosen und Permanent-Marker.
In unmittelbarer Umgebung wurden 15 weitere Sachbeschädigungen festgestellt.
Der Mann leistete bei der Festnahme Widerstand und beleidigte die Beamten.
Zudem verletzte er sich im Polizeigewahrsam selbst, so dass er in ein Krankenhaus gebracht werden musste.
+++ Macheten-Angreifer verletzt Polizisten +++
Die Polizei hat am Sonntagnachmittag einen 23-Jährigen festgenommen, der in  versucht haben soll, mit einer Machete auf zwei Männer einzuschlagen.
Der 23-Jährige wurde in die psychiatrische Abteilung eines Krankenhauses eingeliefert.
Wie die Polizei mitteilte, hatte ein Zeuge gegen 15.20 Uhr an der Helsingforser Straße den Streit zwischen drei Männern beobachtet.
Dabei sollen zwei Männer zunächst auf den 23-Jährigen eingeschlagen haben.
Dann aber soll der Angegriffene aus seinem Rucksack eine Machete gezogen und versucht haben, seine Kontrahenten damit zu attackieren.
Noch bevor die Polizei eintraf, entfernten sich alle Beteiligten.
Der 23-Jährige fuhr mit einem Fahrrad davon und wurde, weil er die Machete noch in der Hand hielt, wenig später von Polizeikräften eindeutig erkannt.
Bei seiner Festnahme leistete er Widerstand.
Hierbei erlitten sowohl der 23-Jährige als auch der Polizist leichte Verletzungen.
Der betrunkene Festgenommene wurde in einem Krankenhaus behandelt und aufgrund seines psychischen Zustandes anschließend stationär aufgenommen.
Die anderen Beteiligten sind bisher unbekannt.
Die Ermittlungen dauern an.
+++ Vermisste Seniorin tot aus der Havel geborgen +++
Die Leiche einer Frau ist in  aus der Havel geborgen worden.
Ein Kanufahrer habe die leblose Person am Freitagabend im Templiner See treibend nahe der Halbinsel Hermannswerder entdeckt, teilte die Polizeidirektion West am Montag mit.
Nach ersten Ermittlungen handele es sich mit sehr großer Wahrscheinlichkeit um eine 81-jährige Seniorin, die am Mittwoch von einem Potsdamer Seniorenheim als vermisst gemeldet worden sei, berichtete die Polizei.
Eine endgültige Identifizierung sei jedoch erst nach der gerichtsmedizinischen Untersuchung möglich.
+++ Blitzer erwischt in einer Nacht 220 Raser +++
In der Nacht zu Montag waren in den Berliner Ortsteilen  mehrere Autofahrer zu schnell unterwegs.
Von Sonntag bis Montagmorgen führte die Autobahnpolizei in Grunewald auf der A115 zwischen dem Autobahndreieck Funkturm und der Ausfahrt Hüttenweg eine stationäre Geschwindigkeitsmessung durch, wie es in einer Mitteilung hieß.
Rund 220 Mal löste der Blitzer demnach aus.
Der schnellste Wagen, der festgestellt wurde, war ein BMW, der gegen 22.40 Uhr mit 138 km/h bei erlaubten 80 Stundenkilometern geblitzt wurde.
Die Fahrerin oder den Fahrer erwarten ein Bußgeld in Höhe von mindestens 280 Euro, zwei Punkte und zwei Monate Fahrverbot.
Gegen 23 Uhr fiel Fahndern der Autobahnpolizei auf der A113 in Höhe Anschlussstelle Späthstraße im Ortsteil Baumschulenweg in Richtung Schönefeld ein BMW auf, der es offenbar eilig hatte.
Der Fahrer fuhr 94 km/h bei erlaubten 60 km/h.
Die Beamten stoppten den Wagen und stellten die Personalien des Mannes fest.
Der 28-Jährige musste seinen Wagen dann stehen lassen und die Polizisten zwecks Blutentnahme in ein Polizeigewahrsam begleiten, da er offenbar unter dem Einfluss von Drogen stand.
+++ Autos brannten auf Parkplatz in Mitte +++
 In der Nacht zu Montag brannten auf einem Parkplatz in Berlin-Mitte mehrere Autos.
Ein mutmaßlich gelegter Brand hat in der Nacht zum Montag mehrere Autos in  beschädigt.
Zunächst standen zwei Wagen auf einem Parkplatz in Flammen, wie die Polizei mitteilte.
Zuvor hatte ein Zeuge zweimal einen lauten Knall gehört.
Das Feuer griff dann auf sieben weitere Autos auf dem Parkplatz in der Caroline-Michaelis-Straße über.
Gegen 1.30 Uhr rückte die Feuerwehr aus und löschte das Feuer.
Verletzt wurde niemand.
Ein Brandkommissariat ermittle wegen Brandstiftung, teilte die Polizei mit.
+++ Zwei mutmaßliche Motorrad-Diebe festgenommen +++
Zwei mutmaßliche Motorrad-Diebe sind in der Nacht zu Montag in  festgenommen worden.
Wie die Polizei mitteilte, hörte ein außer Dienst befindlicher Kriminalpolizist kurz nach 1 Uhr merkwürdige Geräusche, die aus einer Tiefgarage in der Gatower Straße kamen.
Kurze Zeit darauf verließ ein Van die Garage und fuhr die Gatower Straße entlang.
Der Polizist alarmierte seine Kollegen, die den Van im Steinmeisterweg stoppten.
In diesem befand sich eine Yamaha, die kurz zuvor aus der Garage gestohlen wurde.
Zwei Männer im Alter von 20 und 22 Jahren wurden festgenommen und der Kriminalpolizei übergeben.
+++ Mehrere Kinder von Mann fremdenfeindlich beleidigt und bedroht +++
Ein 61 Jahre alter Mann hat in  mehrere spielende Kinder fremdenfeindlich beleidigt und bedroht.
Wie eine Sprecherin der Polizei sagte, spielten die Kinder am Sonntagnachmittag in einem Hinterhof in der Sansibar- Ecke Müllerstraße.
Dabei soll der Mann die Kinder sowie eine 31 Jahre alte Frau aus dem Fenster einer Erdgeschosswohnung heraus fremdenfeindlich beleidigt und bedroht haben.
Der für politische Straftaten zuständige polizeiliche Staatsschutz hat die Ermittlungen übernommen.
+++ Polizist erschießt verletzten Fuchs +++
Polizeibeamte haben am Sonntagnachmittag in  einen verletzten Fuchs erschossen.
Gegen 14.45 Uhr wurden die Beamten von einem Anwohner in den Kalkbergeweg gerufen und auf das verletzte Tier, das sich nicht mehr selbstständig bewegen konnte, auf einem Grundstück aufmerksam gemacht.
Die Polizisten erlösten daraufhin den Fuchs mit einer Schussabgabe von seinen Qualen.
Personen waren durch die Schussabgabe zu keinem Zeitpunkt gefährdet, wie die Polizei mitteilte.
+++ Mutmaßlicher Autoeinbrecher auf frischer Tat ertappt +++
Ein 52 Jahre alter mutmaßlicher Autoeinbrecher ist in  auf frischer Tat ertappt worden.
Sein Diebesgut: eine Heckenschere und ein Laubbläser, wie eine Polizeisprecherin am Montag sagte.
Zunächst habe ein 21-Jähriger den mutmaßlichen Täter am späten Sonntagabend in der Straße Adlergestell an einem Lieferwagen entdeckt und seinen Nachbarn, dem der Wagen gehörte, informiert.
Beide stellten den Einbrecher, der daraufhin flüchten wollte.
Alarmierte Polizeibeamte nahmen den 52-Jährigen schließlich fest.
+++ Ein Toter und 86 Verletzte am Wochenende in Brandenburg +++
Auf Brandenburgs Straßen sind bei Verkehrsunfällen am Wochenende 86 Menschen verletzt worden, ein 64 Jahre alter Radfahrer kam ums Leben.
Der Mann sei am Sonnabendnachmittag in  (Landkreis Barnim) mit seinem Fahrrad vom Radweg abgekommen und gestürzt, sagte ein Polizeisprecher des Lagezentrums in Potsdam am Montag.
Demnach wurde er bewusstlos aufgefunden und starb trotz Reanimationsversuch.
Andere Fahrzeuge waren nicht an dem Unfall beteiligt.
Warum der Mann stützte, war noch unklar.
Insgesamt wurden von Freitag bis Sonntag 443 Verkehrsunfälle registriert, bei 65 davon wurden Menschen verletzt.
Wie berichtet soll das Laga-Gelände auch über die Gartenschau hinaus genutzt werden.
So soll etwa das Spargelfest künftig im neuen Stadtpark gefeiert werden.
Zufriedener Bürgermeister.
Bürgermeister Bernhard Knuth (Unabhängiges Kommunalbündnis) zeigt sich mit dem Fortschritt zufrieden: Mit den Bauarbeiten, aber auch was die weiteren Verfahren angeht, liegen wir sehr gut im Zeitplan.
So liefen auch die Vorbereitungen zur Sanierung der Wassermühle auf Hochtouren, wie berichtet sollen dort ein Museum und die Stadtbibliothek unterkommen.
Weiter laufe derzeit ein Architekturwettbewerb für die Umgestaltung des alten Klärwerkes.
Weitere Bauanträge für Gartenschau-Projekte seien eingereicht.
Nach der Genehmigung durch die Bauaufsicht soll es jeweils losgehen.
Die Gartenschau soll sich auf mehrere Plätze in der Beelitzer Innenstadt sowie den Ortsteilen verteilen.
Zwischen Wasserturm und Bahnhof soll etwa ein neuer Park mit einem Naturfreibad entstehen.
Auch soll es einen Wanderpfad gen Norden zur Bockwindmühle am Stadtrand geben.
In der Mühle soll ebenfalls ein Museum eingerichtet werden, historisches Inventar und Gedichte rund um die Müller hat der Mühlenverein bereits gesammelt.
Ein Shuttle-Bus soll zudem die Heilstätten mit dem Barfußpark und dem Baumwipfelpfad sowie die Spargelhöfe in den Ortsteilen mit der Innenstadt verbinden und so dafür sorgen, dass nicht nur die Kernstadt von der Gartenschau profitiert.
Beelitz macht Schulden für die Gartenschau

Ein Rottweiler rennt auf den Gehweg und beißt einen kleineren Hund so heftig, dass dieser in die Klinik muss.
Ein Rottweiler ist in Illerberg auf einen kleineren Hund losgegangen und hat diesen gebissen.
Wie die Polizei mitteilt, ging die Besitzerin des kleinen Hundes, eines Tibetterriers, am Freitagvormittag mit ihrem Kleinkind und ihrem Hund im Bereich der Heerstraße spazieren.
Ein Kind saß währenddessen im Kinderwagen.
Das Kind saß in einem Kinderwagen und der Tibetterrier befand sich an der Leine.
Auf Höhe eines landwirtschaftlichen Anwesens rannte ein Rottweiler vom unversperrten Hof auf den Gehweg und attackierte umgehend den Terrier.
Der Halter des Rottweilers war mit dem Hund auf dem Privatgrundstück unterwegs gewesen, dieser war nicht angeleint.
Der Terrier wurde bei der Attacke so schwer verletzt, dass er sofort in eine Tierklinik musste.
Die Frau und das kleine Kind im Kinderwagen wurden nicht verletzt.
Lesen Sie jetzt: Die heutige Ausgabe Ihrer Tageszeitung als E-Paper.
Am späten Nachmittag des 08.07.2019 meldete der Betreiber der Angelteiche Ückeritz, dass sich eine männliche Person den Anweisungen des Betreibers widersetze und sich weigert das Gelände zu verlassen.
Als die eingesetzten Polizeibeamten die Personalien des Störers feststellen wollten, schlug dieser zunächst mit der Hand, dann mit der Angelrute nach ihnen.
Der 77-jährige Insulaners leistete auch bei den Beamten erheblichen Widerstand und musste erst zu Boden gebracht und anschließend gefesselt werden.
Dabei erlitt der Störer leichte Schürfwunden am Kopf und im Gesicht.
Nach einer Begutachtung  durch den Rettungsdienst konnte der Angreifer aus der polizeilichen Maßnahme entlassen werden.
Die eingesetzten Polizeibeamte, sowie nachgeforderte Kräfte, blieben während des Einsatzes unverletzt.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Die Bundesregierung hat schwere Bedenken gegen die geplante E-Evidence-Verordnung, mit der europäische Polizei- und Justizbehörden bald in allen EU-Staaten und schier weltweit direkt bei Diensteanbietern elektronische Beweismittel aus der Cloud anfordern können sollen.
Die Gesetzesvorschläge werfen Fragen von hoher Grundrechtsrelevanz auf, warnt das federführende Bundesjustizministerium hinter vorgehaltener Hand.
Diese seien noch nicht zufriedenstellend gelöst.
Einen wesentlichen Kritikpunkt sieht die Bundesregierung laut einer von Netzpolitik.org am Montag veröffentlichten Stellungnahme von Ende Mai darin, dass im Verordnungsentwurf der EU-Kommission eine umfassende Verpflichtung zur Grundrechtsprüfung durch den Anordnungsstaat fehlt.
Dem Land, auf das sich ein Ersuchen zur Datenherausgabe bezieht, werde zugleich keine ausreichende Befugnis eingeräumt, ein solche im Einzelfall auch zurückzuweisen.
Zwar seien gewissen Schutzmechanismen etwa für Berufsgeheimnisträger wie Parlamentarier oder Journalisten vorgesehen.
Diese seien aber nicht wasserdicht.
Kein Vetorecht gegen Anordnungen.
Der eine Anordnung vollstreckende Staat solle zwar konsultiert werden, erläutert das Justizressort.
Er habe aber kein Vetorecht, wenn er ein Ersuchen mit Blick auf den erforderlichen Schutz der genannten Rechte und Interessen für unzulässig hält.
Zudem sei ein umfassender Grundrechteschutz nicht vorgesehen.
Stelle das angefragte Land etwa Probleme aufgrund des Verhältnismäßigkeitsgrundsatzes fest, habe es keine Möglichkeit, den Anordnungsstaat zur Zurücknahme der Anordnung zu verpflichten.
Die Bundesregierung furchtet insbesondere, dass selbst solche offiziellen Wünsche, die auf die Herausgabe sensibler Verkehrs- und Inhaltsdaten gerichtet sind, grenzüberschreitend künftig unter deutlich leichteren Voraussetzungen erlassen werden können, als dies für die deutschen Strafverfolgungsbehörden bei innerstaatlichen Fällen auf der Grundlage der Strafprozessordnung (StPO) bisher der Fall ist.
Keine Beschränkung auf digitale Beweismittel.
Kritisch sieht das Justizministerium auch, dass der Anwendungsbereich einer zugehörigen Richtlinie nicht auf elektronische Beweismittel beschränkt sei.
Bei physikalischen Dokumenten oder Geräten ziehe das Argument der besonderen Flüchtigkeit aber nicht.
Es sei daher nicht gerechtfertigt, die staatlichen Behörden außen vorzulassen und es so ausschließlich den von einer Maßnahme betroffenen Bürgern oder Unternehmen aufzuerlegen, sich notfalls gegen die Strafverfolgung aus dem EU-Ausland zur Wehr zu setzen.
Mit Argwohn beäugt die Bundesregierung ferner, dass die Kommission noch vor dem Zustandekommen der Verordnung ein Abkommen mit den USA über einen leichteren Zugang zu elektronischen Beweismitteln für die justizielle Zusammenarbeit in Strafsachen anstrebt.
Die geplanten beidseitigen Übereinkünfte sollen sicherstellen, dass Ermittler der jeweils anderen Partei künftig leichter etwa auf in der Cloud gespeicherte E-Mails, Chatnachrichten, Fotos, Videos oder andere Dokumente zugreifen können, um sie in Strafverfahren zu verwenden.
Ausstehende Verhandlungen.
Das E-Evidence-Dossier ist noch nicht abschließend beraten.
Laut Justizressort ist es nun eine besondere Herausforderung die Kohärenz zu Grundrechts- und Datenschutzstandards sicherzustellen.
Es gelte hier, auf jeden Fall noch die Ergebnisse der noch ausstehenden Verhandlungen über die Gesetzesvorschläge mit dem EU-Parlament zu berücksichtigen.
Die transatlantische Übereinkunft dürfe auch keinen weiteren Anwendungsbereich als die EU-internen Regelungen haben, unterstreicht die Bundesregierung.
Auch hier gebe es aber noch offene Fragen, da das US-Pendant in Form des  die Abfrage von Echtzeitdaten einschließe.
Gegen den Einbezug solcher Maßnahmen bestünden gravierende Bedenken.
Aktivisten und Journalisten gefährdet.
Ihre Sorgen erläutert das Ministerium an zwei fiktiven Beispielen.
Einmal nehmen Behörden im Mitgliedsstaat X regierungskritische Aktivisten fest, gegen die sie wegen Bildung einer kriminellen Vereinigung ermitteln.
Zugleich gehen sie gegen Nutzer eines deutschen Videoportals vor, die in öffentlich einsehbaren Kommentaren Unterstützung für die Aktivisten bekunden.
Auf Basis der Verordnung könnte X bei der Plattform nun die Klarnamen der Kommentatoren verlangen.
Die deutsche Staatsanwaltschaft hält das mit Blick auf die Meinungsfreiheit für unzulässig, ihre Einwände kommen aber nicht zum Tragen.
Im zweiten Fall recherchiert ein deutscher Investigativjournalist über eine Veruntreuung von EU-Beihilfen durch die Behörden des EU-Staates X.
Die dortigen Strafverfolger ermitteln gegen dessen Informanten wegen Verletzung des Bankgeheimnisses.
Das ist in Deutschland zwar keine Straftat, doch auf Anordnung von X müssen die E-Mails des Journalisten trotzdem herausgegeben werden.
Der Whistleblower hat damit das Nachsehen.
Bundesregierung stimmte nicht dafür. unterstützten den Vorschlag im Dezember prinzipiell und plädierten sogar noch für Verschärfungen.
Die Bundesregierung betont in dem Schreiben, auf der Ratsebene nicht zugestimmt zu haben, auch wenn sie den Ansatz einer beschleunigten grenzüberschreitenden Gewinnung elektronischer Beweismittel unterstütze.
Man wolle sich nun in den Gesprächen mit dem Parlament für Korrekturen einsetzen.
Abgeordnete im federführenden Innenausschuss kritisierten das Vorhaben im Februar scharf.
Das Paket werde die Rechtsarchitektur fundamental ändern, ohne die Folgen für die sensible Statik des Strafverfolgungsprozesses zu berücksichtigen, kritisierte Berichterstatterin Birgit Sippel.
Die SPD-Politikerin verwies auf grundsätzliche Probleme bei den geplanten Zugriffsregeln.
Der offizielle Standpunkt der Abgeordneten steht noch nicht fest.
Datenschützer lehnen die skizzierte Verordnung ab.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben aus der Taufe ihres Sohnes Archie eine private Angelegenheit gemacht - zu privat, finden einige Fans der britischen Königsfamilie.
Mit etwa 25 Gästen feierte das Paar am Wochenende die Taufe des zwei Monate alten Archie Harrison Mountbatten-Windsor in einer kleinen Kapelle im Schloss Windsor.
Die Gästeliste blieb bis zuletzt geheim, ebenso wie die Namen der Taufpaten.
Doch zwei Fotos, die der Buckingham-Palast nach der Zeremonie veröffentlichte, geben Einblicke.
Namen der Paten geheim.
Ihre Königlichen Hoheiten empfinden es als Glück, diesen Tag mit der Familie und den Paten von Archie verbracht zu haben, ist unter dem Gruppenfoto zu lesen, das  veröffentlicht wurde.
Es zeigt Harry und Meghan mit Archie auf dem Schoß, umringt von Harrys älterem Bruder William und dessen Frau Kate, Meghans Mutter Doria Ragland sowie Prinz Charles, dem Vater von Harry und William, mit seiner Frau Camilla.
Ebenfalls auf dem Foto zu sehen sind die beiden älteren Schwestern von Prinzessin Diana, Lady Sarah McCorquodale und Lady Jane Fellowes.
Prinzessin Diana, die als Königin der Herzen galt, starb 1997 bei einem Autounfall.
Harry war damals 12 Jahre alt.
Es ist die Anwesenheit der beiden Schwestern von Prinzessin Diana, die diese Spekulation in britischen Medien nährt: Sind sie die Taufpatinnen von Archie?
Eine Antwort gibt es nicht darauf.
Es ist der ausdrückliche Wunsch von Harry und Meghan, die Namen der Paten geheim zu halten.
Zweites Foto veröffentlicht.
Das zweite Bild, das veröffentlicht wurde, ist eine Schwarz-Weiß-Aufnahme.
Es zeigt Harry und Meghan im Garten von Schloss Windsor, einander liebevoll zugewandt.
Meghan hält den in seinem voluminösen Taufkleid selig schlummernden Archie im Arm.
Was verraten diese beiden Bilder noch?
Bei Archies Taufkleid handelt es sich um die Replik eines Kleids aus dem Jahr 1841, das Königin Victoria einst für ihre älteste Tochter schneidern ließ.
Seit viktorianischen Zeiten sind Babys aus dem Hause Windsor in diesem Kleid getauft worden, auch Queen Elizabeth selbst sowie Harry.
Vor einigen Jahren aber hatte die Queen eine Kopie in Auftrag gegeben, da das Original immer brüchiger geworden war.
Das Kleid ist auf vielen Tauf-Fotos der Königsfamilie verewigt.
Auch die Kinder von William und Kate - George, Charlotte und Louis - hatten es getragen.
Queen nicht anwesend.
Das weiße Kleid, das Meghan zur Taufe trug, ist laut britischen Blättern vom  Luxus-Label Dior, Kates lachsfarbenes Kleid von der britischen Designerin Stella McCartney.
Königin Elizabeth II. war übrigens nicht anwesend bei der Taufe ihres Urenkels.
Die 93-jährige Monarchin hatte einen anderen Termin.
Harry und Meghan hatten sich gegen eine Zeremonie in der großen St.-Georgs-Kapelle in Schloss Windsor entschieden, wo sie im vergangenen Jahr  hatten.
Stattdessen fand die Taufe in der kleinen privaten Kapelle der Queen statt, wo Medienberichten zufolge für nur etwa 30 Menschen Platz ist.
Taufe im kleinen Kreis.
Die Taufe im kleinen Kreis sei ein Traditionsbruch, schrieb der Daily Mirror am Wochenende.
Fans waren enttäuscht, dass es keinen öffentlichen Auftritt der Familie vor oder nach der Taufe gab.
Ich akzeptiere, dass es sich um eine private Zeremonie in einer privaten Kapelle handelt, aber die verstorbene Prinzessin Diana hätte gewollt, dass Prinz Harry näher bei den Leuten ist, sagte Royal-Fan Jon Loughrey (64) der britischen Nachrichtenagentur PA.
In einem Moment wollen sie die Royals sein, im nächsten wollen sie es nicht mehr, sagte Anne Daley (63).
Sie sei samt selbst gebackenem Kuchen nach Windsor gekommen.
Trotz der Enttäuschung feierten viele Menschen mit britischen und US-amerikanischen Flaggen vor dem Schloss mit.
Auf Plakaten gratulierten sie Harry (34) und Meghan (37).
Archie war am 6.
Mai auf die Welt gekommen.
Einen Adelstitel trägt er nicht.
Die kleine Familie lebt seit einigen Wochen im Frogmore Cottage auf dem Gelände von Schloss Windsor.
Damit sind die jungen Royals quasi Nachbarn von Königin Elizabeth II. 

Am Ende ihres bemerkenswerten Wimbledon-Abenteuers wartete Tennis-Teenager Cori Gauff beim Abschied von Court 1 höflich auf ihre Gegnerin Simona Halep.
Das begeisterte Publikum auf der prall gefüllten Tribüne bedachte die 15-Jährige mit frenetischem Applaus.
Trotz des nächsten couragierten Auftritts ist die junge Amerikanerin im Achtelfinale des prestigeträchtigsten Tennis-Turniers der Welt ausgeschieden.
Die frühere Weltranglisten-Erste Halep war für die jüngste Qualifikantin der Wimbledon-Historie dann doch zu stark.
Mit dem 3:6, 3:6 gegen die French-Open-Gewinnerin von 2018 verpasste Gauff das Viertelfinale beim Rasenklassiker im Südwesten Londons am Ende deutlich.
Ich hoffe, die Leute haben über mich gelernt, dass ich ein Kämpfer bin, das ich niemals aufgebe.
Ich hatte trotzdem Spaß auf dem Platz, auch wenn ich verloren habe, sagte Gauff.
An einem Wimbledon-Tag mit dem unerwarteten Aus für die australische Weltranglisten-Erste Ashleigh Barty, die tschechische Spitzenspielerin Karolina Pliskova und die zweimalige Siegerin Petra Kvitova (ebenfalls Tschechien) blieb eine noch größere Überraschung aus.
Von den ersten Sechs der Setzliste mischt bei den Damen keine in der Runde der besten acht mit.
Die US-Amerikanerin Serena Williams spielt dagegen nach einem klaren 6:2, 6:2 gegen die Spanierin Carla Suarez Navarro am Dienstag (14.00 Uhr MESZ/Sky) um den Einzug ins Halbfinale und trifft in einem US-Duell auf Barty-Bezwingerin Alison Riske.
Die Hoffnung auf ihren 24.
Grand-Slam-Titel und das Einstellen des Allzeit-Rekords der Australierin Margaret Court hielt sie aufrecht.
Bei den Herren zogen am Manic Monday in ihren Achtelfinalpartien die Topgesetzten Novak Djokovic, Roger Federer und Rafael Nadal problemlos ins Viertelfinale ein.
Der achtmalige Wimbledon-Champion Federer sparte beim klaren 6:1, 6:2, 6:2 gegen den Italiener Matteo Berrettini Kräfte.
Die Grand-Slam-Debütantin und High-School-Schülerin Gauff verabschiedete sich enttäuscht, super-stolz und abgeklärt.
Ich habe viel gelernt.
Ich habe gelernt, wie man vor einem großen Publikum spielt.
Ich habe gelernt, wie man mit Druck spielt, sagte sie, zog ihre Nase hoch und drehte ihren Stuhl ein wenig hin und her.
Die jüngste Wimbledon-Achtelfinalistin seit Jennifer Capriati vor 28 Jahren und jüngste Grand-Slam-Achtelfinalistin seit Anna Kurnikowa bei den US Open 1996 hatte bei ihren drei Hauptfeld-Siegen zuvor die Herzen zahlreicher Fans gewonnen.
Auch gegen Halep wurden Spielgewinne des Youngsters begeistert bejubelt.
Ich habe mich nicht 100 Prozent gefühlt, sagte Gauff.
Im zweiten Satz gegen Halep fasste sich die Außenseiterin an den Bauch, nahm eine medizinische Auszeit und schien eine Tablette zu schlucken.
Nach 74 Minuten war die diesjährige Show von Gauff beendet.
Nur dank einer Wildcard hatte sie einen Platz in der Qualifikation sicher.
Noch ist Gauff die Nummer 313 der Welt.
Nach dem Turnier dürfte sie in die Top 150 vorrücken - bis zur Spitze ist es noch ein weiter Weg.
Ihr Potenzial hat sie aber gezeigt.
Bei ihrer Grand-Slam-Premiere hatte sich das Leben der Jugendlichen in Sekundenschnelle gewandelt: Aus einem Tennis-Talent mit vielversprechender Zukunft wurde eine Achtelfinalistin der Gegenwart.
Die Erfolge könnten schnell zu früh kommen, hatte BBC-Kommentator John McEnroe gewarnt.
Die Russin Kurnikowa beendete ihre Karriere, ohne einen Titel gewonnen zu haben.
Capriati verlor einst die Kontrolle über ihr Leben.
Um Talente wie Gauff zu schützen, ist die Anzahl der WTA-Turniere, die sie spielen dürfen, auf zehn im Jahr beschränkt.
Als junges Mädchen war Gauff einst von Serena Williams inspiriert worden.
Nun wurde die 23-fache Grand-Slam-Turniersiegerin selbst zum Fan des Teenagers.
Ich war überhaupt nicht wie sie mit 15.
Ich habe nicht so gespielt.
Ich habe irgendwo Cartoons geschaut, sagte Williams nach ihrem Achtelfinalerfolg und lachte.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Am späten Nachmittag des 08.07.2019 meldete der Betreiber der Angelteiche Ückeritz, dass sich eine männliche Person den Anweisungen des Betreibers widersetze und sich weigert das Gelände zu verlassen.
Als die eingesetzten Polizeibeamten die Personalien des Störers feststellen wollten, schlug dieser zunächst mit der Hand, dann mit der Angelrute nach ihnen.
Der 77-jährige Insulaners leistete auch bei den Beamten erheblichen Widerstand und musste erst zu Boden gebracht und anschließend gefesselt werden.
Dabei erlitt der Störer leichte Schürfwunden am Kopf und im Gesicht.
Nach einer Begutachtung  durch den Rettungsdienst konnte der Angreifer aus der polizeilichen Maßnahme entlassen werden.
Die eingesetzten Polizeibeamte, sowie nachgeforderte Kräfte, blieben während des Einsatzes unverletzt.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

LH Platter: Sektorales LKW-Fahrverbot auf Tirols Autobahnen wird verschärft.
Land verbietet die LKW-Beförderung von fünf zusätzlichen Gütergruppen von Kufstein/Langkampfen bis Ampass – ausgenommen sind nur mehr LKW der Euroklasse VI-D.  Nach dem Ende letzter Woche bereits kundgemachten LKW-Euroklassen-Fahrverboten verschärft das Land Tirol nun auch das so genannte Sektorale LKW-Fahrverbot um weitere fünf Gütergruppen.
Damit dürfen neben den bereits bisher schon verbotenen acht Gütergruppen wie beispielsweise Abfälle, Steine und Aushub, Stahl, Marmor und Fliesen ab 1.
Jänner 2020 weitere Güter wie Papier und Pappe, flüssige Mineralölerzeugnisse, Zement, Kalk und gebrannter Gips, Rohre und Hohlprofile sowie Getreide nicht mehr mit Fahrzeugen über 7,5 Tonnen auf der A 12 Inntalautobahn zwischen Kufstein/Langkampfen und Ampass transportiert werden.
Die bisherige generelle Ausnahme für LKW der Euroklasse VI wird auf Fahrzeuge der Euroklasse VI-D eingeschränkt, sodass neben den bestehenden Ausnahmen nur mehr diese neuesten und umweltschonendsten LKW, Fahrzeuge mit Elektroantrieb sowie befristet der Ziel- und Quellverkehr auch für ältere LKW-Euroklassen vom Fahrverbot ausgenommen sind.
Die neue Sektorale Fahrverbots-Verordnung wurde heute kundgemacht.
LH Platter: Ziel bleibt weiter Korridormaut.
Gemeinsam mit unseren Rechtsexperten haben wir in den letzten Wochen und Monaten einen Maßnahmen-Mix ausgearbeitet, um die Bevölkerung vor der regelrechten LKW-Transit-Lawine zu schützen.
Die Grenze der Belastbarkeit ist längst erreicht.
Das LKW-Euroklassenfahrverbot und das Sektorale LKW-Fahrverbot können aber nur erste Schritte hin zu einer echten Entlastung der verkehrs- und lärmgeplagten Bevölkerung sein.
Wir werden selbstverständlich auch die LKW-Blockabfertigungen weiter fortsetzen, ob es unseren nördlichen und südlichen Nachbarn nun passt oder nicht.
Ziel ist nach wie vor die Umsetzung einer Korridormaut von München bis Verona, die die Straße für den LKW-Verkehr unattraktiver und teurer macht und damit die Frächter dazu bringt, die Güter auf der Schiene zu transportieren.
Erst dann haben wir eine nachhaltige Entlastung unserer Bevölkerung erreicht, zeigt Tirols Landeshauptmann  den weiteren Weg auf.
LHStvin Felipe: Mehr verbotene Güter, weniger zugelassene LKW zum Schutz der Bevölkerung.  bekräftigt den eingeschlagenen Weg der Verschärfung des Sektoralen Fahrverbotes auf weitere LKW-Euroklassen und Güter: Trotz der schon bisher gültigen LKW-Fahrverbote haben wir an den autobahnnahen Tiroler Messstellen nach wie vor anhaltende Überschreitungen der Imissionsgrenzwerte zu verzeichnen.
Es ist geradezu unsere Verpflichtung, weitere Verkehrsbeschränkungen zu erlassen, um die Bevölkerung zu schützen, so Tirols Landeshauptmann-Stellvertreterin.
Eine Evaluierung des derzeit geltenden Sektoralen Fahrverbotes hat uns gezeigt, dass es wegen der bisherigen generellen Ausnahme der LKW der Klasse Euro VI aufgrund der fortschreitenden Flottenerneuerung nahezu wirkungslos geworden ist.
Die Verbotsgüter wurden nämlich aufgrund dieser Ausnahmen weiterhin nahezu ausschließlich auf der Straße transportiert, erläutert Felipe.
Mit der Verschärfung des Sektoralen Fahrverbotes machen wir den Frächtern noch strengere Vorgaben.
Die Ausnahmen gelten in Zukunft nur mehr für die neuesten und umweltschonendsten LKW der Euroklasse VI-D und zudem erweitern wir die Liste jener Güter, die nicht auf der Straße transportiert werden dürfen.
Wir haben diese Maßnahmen mit dem Verkehrsministerium abgestimmt, der Bund unterstützt unseren Kurs.
Ausnahmen für den Ziel- und Quellverkehr.
Da neuere Schwerfahrzeuge nachweislich ein besseres Emissionsverhalten haben als ältere und auch ein Anreiz für Unternehmen geschaffen werden soll, auf die beste Technologie umzurüsten, bleiben LKW der Euroklasse VI-D bzw. solche LKW, die ab dem 1.
September 2018 erstmalig zugelassen wurden, vom Fahrverbot ausgenommen.
Der Ziel- und Quellverkehr bleibt mit einer zeitlich gestaffelten Bindung an bestimmte Euroklassen vom Fahrverbot ausgenommen.
So sind LKW der Euroklasse IV ab 1.1.2020 und LKW der Euroklasse V ab 1.1.2023 vom Fahrverbot auch im Ziel- und Quellverkehr betroffen.
Jene Zone, für die die Ausnahmen gelten, wird zum Teil befristet bis 31.12.2020 in Ost-West-Richtung nach Bludenz und Feldkirch und nach Graubünden und Liechtenstein ausgeweitet, um eine vorübergehende stärkere Betroffenheit einzelner Regionen von diesen Fahrverboten zu berücksichtigen.
Die Änderung der Sektoralen Fahrverbots-Verordnung in dieser neuen, modifizierten Form wird mit 1.1.2020 wirksam.
Nach der Kundmachung tritt die Verordnung mit Ablauf des heutigen Tages in Kraft.
Link zur Kundmachung im Rechtsinformationssystem RIS.
Güterklassen, für die das Sektorale Fahrverbot schon bisher gegolten hat:
1. alle Abfälle, die im Europäischen Abfallverzeichnis aufgenommen sind.
2. Steine, Erden und Aushub.
3. Rundholz und Kork.
4. Kraftfahrzeuge der Ober- und Untergruppen L1e, L2e, L3e, L4e, L5e, L6e, L7e, M1, M2 und N1 im Sinn des § 3 Abs. 1 des Kraftfahrgesetzes 1967.
5. Nichteisen- und Eisenerze.
6. Stahl, ausgenommen Bewehrungs- und Konstruktionsstahl für die Belieferung von Baustellen.
7. Marmor und Travertin.
8. Fliesen (keramisch)
Güterklassen, für die das Sektorale Fahrverbot ab dem 1.
Jänner 2020 neu gilt:
2. flüssige Mineralölerzeugnisse.
3. Zement, Kalk und gebrannter Gips.
4. Rohre und Hohlprofile.
Rückfragen & Kontakt:
Amt der Tiroler Landesregierung .
Abt.
Öffentlichkeitsarbeit .
Mag. Florian Kurzthaler 
 +43 (0)676 88 508-1900 

- Für manchen Beobachter geht es beim Turnier in Wimbledon weniger um Tennis.
Im Mittelpunkt stehen da eher Anzüge, Hüte und Kleider der Mitglieder des britischen Adelshauses und ihrer Schwägerin Meghan wird eine regelrechte Fehde der Outfits.
Lesen Sie auch: Herzogin Kates schönste Wimbledon-Outfits.
Beide hatten ihre öffentlichen Auftritte bei dem berühmten Turnier.
Beide achteten wie immer sehr auf ihr Äußeres und beide erschienen in elegantem Weiß.
Doch bei all den Gemeinsamkeiten fallen auch gleich die Unterschiede ins Auge: Kate trat mit gewohnt herrschaftlicher Eleganz auf, während sich Meghan im lockeren Look mit Jeans und Hut der Öffentlichkeit zeigte.
Wer sieht besser aus?
Das ist natürlich Geschmacksache.
Doch für viele Royalfans ist die Antwort eindeutig, wie im Video zu sehen ist.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Die Polizei verstärkt den Kampf gegen Rechtsextremismus in Sachsen, gerade auch der Schutz von Amts- und Mandatsträgern soll verbessert werden.
Die Zahl der Straftaten gegen diesen Personenkreis ist im Freistaat von 29 im Jahr 2016 auf 218 im vergangenen Jahr gestiegen.
Im Polizeilichen Terrorismus- und Extremismusabwehrzentrum (PTAZ) wird nun ein operatives Lagezentrum speziell für solche Fälle eingeführt.
Erhöht wird zudem im PTAZ die Zahl der Ermittler zu rechten Delikten von bislang 30 auf 45.
Sie bilden künftig die Soko Rex.
Die Einheit gab es bereits von 1991 bis 2013 im Landeskriminalamt, jetzt wird sie auch angesichts des Mordes an Walter Lübcke und der hohen Zahl rechter Straftaten in Sachsen wiederbelebt.
Auf Initiative von Wöller erprobt der Freistaat gemeinsam mit Sachsen-Anhalt und Thüringen einen Radikalisierungsradar Rechtsextremismus.
Die Polizei will schneller erkennen, wann die Gefahr durch einzelne Rechtsextremisten steigt.
Dazu werden auch stärker als bisher unpolitische Straftaten der Personen analysiert, um die Neigung zu Gewalt, womöglich bis hin zum Terror, rechtzeitig erfassen zu können.
Ausweichend antwortete Wöller auf die Frage, ob der Verfassungsschutz die Verfassungswidrigkeit von Pegida prüfen soll.
Das hatte Vizeministerpräsident Martin Dulig (SPD) vergangenen Freitag gefordert.
Dulig spielte damit auch die Möglichkeit eines Verbots der rechtspopulistischen Bewegung an.
AfD muss Kandidatenliste drastisch kürzenWas die Entscheidung für die Rechtspopulisten in Sachsen bedeutet

TE Connectivity Ltd.
TE Connectivity unterbreitet öffentliches Übernahmeangebot für die First Sensor AG.
Annahmefrist läuft voraussichtlich am 2.
September 2019 ab .
Schaffhausen, Schweiz (ots/PRNewswire)
 TE Connectivity Sensors Germany Holding AG (TE Holding), eine hundertprozentige Tochtergesellschaft von TE Connectivity Ltd. (NYSE: TEL) (TE), einem global führenden Technologieunternehmen im Bereich Verbindungs- und Sensorlösungen, hat heute sein freiwilliges öffentliches Übernahmeangebot zum Erwerb sämtlicher ausstehender Aktien der First Sensor AG (XTRA: SIS) (First Sensor), einem deutschen Sensorhersteller (ISIN DE0007201907), veröffentlicht.
Die heutige Veröffentlichung der Angebotsunterlage erfolgt nach der öffentlichen Ankündigung TEs am 3.
Juni 2019, ein öffentliches Übernahmeangebot für First Sensor zu unterbreiten.
Der Angebotspreis beläuft sich auf 28,25 Euro in bar je First Sensor Aktie.
Dies entspricht einer Prämie von 31,7 % auf den volumengewichteten Durchschnittskurs in den drei Monaten vor dem 24.
Mai 2019, dem letzten Börsenhandelstag bevor First Sensor die Verhandlungen mit TE bestätigt hat.
Die Annahmefrist beginnt mit der Veröffentlichung der Angebotsunterlage und endet voraussichtlich am 2.
September 2019 um 24.00 Uhr (Ortszeit Frankfurt am Main) / 18.00 Uhr (Ortszeit New York).
Vorstand und Aufsichtsrat von First Sensor begrüßen und, vorbehaltlich einer Prüfung der Angebotsunterlage, unterstützen das Angebot.
Zudem haben Aktionäre, welche rund 67 % der ausstehenden Aktien halten, bereits unwiderruflich erklärt, ihre Aktien im Rahmen des Angebots anzudienen.
Das Übernahmeangebot, inklusive ausstehender Nettoverschuldung und Minderheitsbeteiligung von First Sensor, beläuft sich auf ca. 307 Millionen Euro.
Das Angebot unterliegt üblichen Bedingungen, die in der Angebotsunterlage näher beschrieben sind.
Zudem hängt das Angebot nicht vom Erreichen einer Mindestannahmeschwelle ab.
TE geht davon aus, dass die Akquisition bis spätestens zur Jahresmitte 2020 abgeschlossen sein wird.
Das Angebot sowie weitere öffentlich zugängliche Informationen und Dokumente, welche die Transaktionen betreffen, sind auf www.sensor-offer.com. Über TE Connectivity .
TE Connectivity Ltd. (NYSE: TEL) ist ein weltweit führendes Technologieunternehmen und Hersteller von Verbindungs- und Sensorlösungen mit einem Umsatz von 14 Milliarden US-Dollar.
Wir ermöglichen eine sicherere, nachhaltige, produktive und vernetzte Zukunft.
Seit über 75 Jahren haben sich unsere Technologien in den anspruchsvollsten Umgebungen bewährt und Fortschritte in den Bereichen Transport, industrielle Anwendungen, Medizintechnologie, Energietechnik, Datenkommunikation und für das Zuhause ermöglicht.
Mit 80.000 Mitarbeitern, darunter mehr als 8.000 Entwicklungsingenieure, arbeiten wir mit Kunden aus fast 140 Ländern in allen führenden Industriebranchen zusammen.
Unsere Überzeugung ist auch unser Motto: EVERY CONNECTION COUNTS.
Erfahren Sie mehr unter  und auf LinkedIn, Facebook, WeChat und Twitter.
Über First Sensor AG .
Gegründet als Technologie-Startup in den frühen 1990er Jahren, ist First Sensor heute ein weltweit tätiges Sensorikunternehmen.
Basierend auf dem Knowhow in Chip Design und Production sowie Microelectronic Packaging entstehen Standardsensoren und kundenspezifische Sensorlösungen in den Bereichen Photonics, Pressure und Advanced Electronics für den stetig wachsenden Bedarf in Schlüsselanwendungen für die Zielmärkte Industrial, Medical und Mobility.
Die Strategie ist auf profitables Wachstum ausgerichtet und fokussiert auf Schlüsselkunden und -produkte, Vorwärtsintegration und die Stärkung der internationalen Präsenz.
First Sensor ist seit 1999 an der Frankfurter Wertpapierbörse notiert.
Diese Bekanntmachung stellt weder ein Angebot zum Kauf noch eine Aufforderung zur Abgabe eines Angebots zum Verkauf von Aktien der First Sensor AG (die Gesellschaft) dar.
Die endgültigen Bedingungen sowie weitere für das Angebot relevante Bestimmungen sind in der Angebotsunterlage veröffentlicht, deren Veröffentlichung die Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht gestattet hat.
Investoren und Inhabern von Aktien der Gesellschaft wird dringend empfohlen, die Angebotsunterlage sowie alle sonstigen für das Angebot relevante Dokumente zu lesen, sobald diese verfügbar sind, da sie wichtige Informationen enthalten werden.
Das öffentliche Übernahmeangebot ist nach Maßgabe des Rechts der Bundesrepublik Deutschland, insbesondere nach Maßgabe des Wertpapiererwerbs- und Übernahmegesetzes sowie bestimmten anwendbaren Vorschriften des Securities Exchange Acts der Vereinigten Staaten veröffentlicht worden.
Darüber hinaus sind die Dokumente hinsichtlich des Übernahmeangebots auf www.sensor-angebot.de bekanntgemacht worden.
Jeder Vertrag, der auf Grundlage des öffentlichen Übernahmeangebots geschlossen wird, unterliegt ausschließlich dem Recht der Bundesrepublik Deutschland und wird im Einklang mit diesem interpretiert.
Soweit nach anwendbaren Gesetzen oder Vorschriften zulässig, wird TE Connectivity Sensors Germany Holding AG und mit ihr verbundene Unternehmen oder Broker (handelnd als Vertreter für TE Connectivity Sensors Germany Holding AG oder mit ihr verbundene Unternehmen, sofern der Fall) möglicherweise während oder nach der Annahmefrist des öffentlichen Übernahmeangebots außerhalb des öffentlichen Übernahmeangebots, direkt oder indirekt Aktien der Gesellschaft, die von dem öffentlichen Übernahmeangebot erfasst sind, oder andere Wertpapiere, die in Aktien der Gesellschaft wandelbar oder umtauschbar sind oder ein Recht auf den Erwerb von Aktien der Gesellschaft verleihen, erwerben oder veranlassen zu erwerben.
Solche Erwerbe oder jegliche Veranlassung zum Erwerb werden allen anwendbaren Gesetzen und Vorschriften und der Rule 14e-5 des US Securities Exchange Act, sofern anwendbar, entsprechen.
Soweit gesetzlich erforderlich, werden Informationen über solche Käufe in Deutschland veröffentlicht.
Soweit Informationen über derartige Erwerbe oder Veranlassungen zur Vornahme von Erwerben in Deutschland öffentlich bekannt gemacht werden, gelten solche Informationen auch als in den Vereinigten Staaten veröffentlicht.
Darüber hinaus wird der Finanzberater der TE Connectivity Sensors Germany Holding AG im Rahmen des gewöhnlichen Handels Wertpapiere der Gesellschaft handeln, was Erwerbe oder Veranlassungen von Erwerben solcher Wertpapiere umfassen kann.
US-Aktionäre bitten wir zu beachten, dass das öffentliche Übernahmeangebot Offenlegungs- und anderen Verfahrensvorschriften wie Bestimmungen hinsichtlich des Annahmezeitraums, der Abwicklung, Rücktrittsrechten, Verzicht auf Bedingungen und Zeitpunkten von Zahlungen unterliegt, die von den gesetzlichen Bestimmungen und Vorgaben für US-Angebote (US domestic tender offers) abweichen.
Zudem kann der Erhalt von Geldleistungen eines US-Aktionärs im Zusammenhang mit einem öffentlichen Übernahmeangebot einen zu besteuernden Umsatz für Zwecke des Einkommenssteuerrechts der Vereinigten Staaten sowie anwendbarem Recht der jeweiligen Bundesstaaten und Gemeinden sowie ausländischen und sonstigen Steuerrechtsvorschriften darstellen.
Investoren und Inhabern von Aktien der Gesellschaft wird vor diesem Hintergrund dringend empfohlen, einen unabhängigen professionellen Berater bezüglich der steuerlichen Konsequenzen, die sich aus der Annahme des öffentlichen Übernahmeangebots ergeben können, zu konsultieren.
Weder die US-Wertpapier- und Börsenaufsicht (US Securities and Exchange Commission) noch die Aufsichtsbehörden der jeweiligen US-Bundesstaaten haben (a) das öffentliche Übernahmeangebot genehmigt oder (b) den Wert oder die Angemessenheit des beabsichtigten öffentlichen Übernahmeangebots bestätigt.
Jede anderslautende Behauptung stellt einen Rechtsverstoß in den Vereinigten Staaten dar. 
https://mma.prnewswire.com/media/337029/te_connectivity_ltd__logo.jpg. Medienkontakt: Minh Tran

Klar ist, dass Ferrari auf dem Red-Bull-Ring von zwei Faktoren profitierte.
Zum einen kam die Charakteristik der Strecke dem SF90 ziemlich gut entgegen.
Zum anderen hatte Mercedes mit den hohen Temperaturen zu kämpfen und büßte dadurch eine Menge Performance ein.
Spielberg war daher kein realistischer Gradmesser für das aktuelle Kräfteverhältnis zwischen  und den Silberpfeilen.
Als Team war es ein etwas besseres Wochenende hier; ich denke, das ist größtenteils der Strecke geschuldet, räumt auch Sebastian Vettel ein, und Teamchef Mattia Binotto erklärt ebenfalls, dass die Streckencharakteristik der Hauptfaktor für das gute Wochenende gewesen sei.
So habe man vor Le Castellet eine Woche zuvor bereits gewusst, dass es dort ein schwieriges Wochenende wird.
Vettel gesteht: Es fehlt noch etwas ...
Bevor wir [nach Österreich] gekommen sind, wussten wir, dass wir eine bessere Chance haben könnten, verrät Binotto.
Von einem Wendepunkt im Kampf gegen Mercedes kann man daher wohl nicht sprechen.
Ich glaube, wir haben schon noch viel Arbeit vor uns, räumt Vettel ein und verrät: Das Auto hat sich am ganzen Wochenende gut angefühlt, aber es fehlt noch was.
Formel-1-Technik: Ferraris Updates für Spielberg.
Ferrari hat dem jüngsten Aero-Update für Österreich noch einmal einen Feinschliff verpasst, und zwar vor allem im Bereich unter der NaseWeitere Formel-1-Videos

Man hat auch gesehen, dass wir hinten heraus mit den Reifen ein bisschen eingebrochen sind, erinnert er.
Deswegen kam Vettel zwar vor Lewis Hamilton aber hinter Valtteri Bottas ins Ziel.
Jetzt haben wir noch einiges vor.
Für das nächste Rennen [in Silverstone] haben wir ein paar neue Teile, die uns hoffentlich vorwärts bringen werden, kündigt der viermalige Weltmeister an.
Auch Teamkollege Leclerc glaubt nicht, dass man Mercedes ab jetzt regelmäßig herausfordern kann.
Ich erwarte noch immer, dass Mercedes in den kommenden Rennen sehr, sehr stark sein wird.
Es sieht so aus, dass  auch ein sehr gutes Paket hat - besonders im Rennen, erklärt er und ergänzt: Es liegt Arbeit vor uns.
Ich glaube, dass auch wir einen Schritt gemacht haben - besonders im Qualifying.
Ferrari noch nicht auf Mercedes-Niveau.
Aber: Ich denke nicht, dass wir schon auf dem Level von Mercedes sind.
Aber hoffentlich kommen wir näher, so der Monegasse.
Doch wo steht Ferrari kurz vor der Sommerpause nun wirklich?
Denn Spielberg hat gezeigt, dass es falsch wäre, sich nur auf Mercedes zu konzentrieren.
Läuft es für die Scuderia schlecht, könnte von hinten nämlich sogar Red Bull vorbeiziehen.
Fotostrecke: Die letzten 20 Siegfahrer der Formel 1.
1. Max Verstappen - Letzter Sieg: Großer Preis von Österreich 2019 für Red Bull

In Österreich hat Max Verstappen die beiden Ferrari-Piloten bereits bezwungen.
Und auch in der WM ist der Niederländer als Dritter aktuell engster Verfolger des Mercedes-Duos.
Muss sich Ferrari also möglicherweise sogar nach hinten orientieren, um nicht hinter die Bullen zurückzufallen?
Wir haben zwei Poles in den vergangenen drei Rennen geholt, ist Binotto bei 'Sky' um Relativierung bemüht.
Das zeigt einen Fortschritt, gibt er sich kämpferisch und erklärt: Vielleicht haben die Strecken besser zu unserem Auto gepasst, [...] aber wir glauben daran, dass wir das Auto verbessern.
Auch Charles verbessert sich als Fahrer.
Er fühlt sich jetzt mit dem Set-up des Autos wohler.
Die nächsten Rennen werden wieder anders werden, [...] aber es ist ermutigend.
Wir werden nicht aufgeben und weiter pushen.
Keine Unterstützung durch 2018er-Reifen.
Werden wir allen Strecken kämpfen können?
Das denke ich noch nicht, räumt aber auch er ein.
Es kommen noch Strecken, die schwieriger für uns sind.
Aber hier und da werden wir auch ein paar Neuerungen mitbringen.
Ich denke, wir müssen es Rennen für Rennen sehen, so Binotto.
Klar ist aber auch, dass Ferrari keine extremen Updates - oder gar eine B-Version des Autos - bringen wird.
Setzt das Verstappen/Leclerc-Urteil neue Maßstäbe?
Edd Straw und Scott Mitchell diskutieren darüber, warum im Fall Verstappen/Leclerc in Österreich anders entschieden wurde als in vergleichbaren FällenWeitere Formel-1-Videos

Frust, Empörung und Fassungslosigkeit: Nach einer umstrittenen Predigt in Münster zu sexuellem Missbrauch und Vergebung haben sich viele Gemeinde-Mitglieder gegen den kritisierten Pfarrer gestellt.
Dieser habe Parallelen gezogen zwischen gescheiterten Ehen und der von Seelsorgern ausgeübten sexuellen Gewalt, kritisierte ein Redner, der an dem Eklat-Gottesdienst Ende Juni teilgenommen hatte.
Er habe gedacht: «Das ist doch pervers.» Dann sei er aus der Kirche gelaufen, schilderte er am Montagabend bei einem öffentlichen Gespräch in der Heilig-Geist-Kirche.
In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen.
Der Bischof von Münster, Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis «auf Weiteres» nicht mehr zu predigen.
«Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen», meinte eine Teilnehmerin.
«Null sensibel» und «arrogant» habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren am Montagabend zu dem Gespräch gekommen.
Manche rangen um Fassung.
Zurkuhlens Äußerung widerspreche den Bemühungen in der Gemeinde und des Pastoralteams, betonte der zuständige leitende Pfarrer Stefan Rau.
Opfern müsse Gerechtigkeit widerfahren.
Es hätten auch Opfer am kritisierten Gottesdienst teilgenommen.
Schon zuvor hatte Pfarrer Rau Zurkuhlen widersprochen.
Kein Täter habe «ein Recht auf Vergebung».
Zurkuhlen hatte an dem Gespräch am Montag laut Rau nicht teilnehmen wollen.
Der kritisierte Geistliche hatte sich nach dem Eklat unbeirrt gezeigt, auf dpa-Anfrage kürzlich betont: «Man kann theologisch gesehen auch Priestern vergeben, die sich an Minderjährigen vergangen haben.» Auf seiner Homepage beharrte er am Montag: Er habe in der Predigt gesagt, «dass ich es an der Zeit fände, dass unsere kirchlichen Hierarchen doch auch den Missbrauchs-Tätern irgendwann vergeben würden.» 
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Neymar war 2017 für die Rekordablöse von 222 Millionen Euro vom FC Barcelona nach Paris gewechselt.
Sein Vertrag läuft noch bis 2022, dennoch hatte er zuletzt den Wunsch geäußert, nach Spanien zurückkehren zu wollen.
Wir wissen, dass er PSG verlassen möchte.
Aber wir wissen auch, dass PSG ihn nicht gehen lassen will, hatte Barça-Präsident Josep Maria Bartomeu gesagt.
Ein Streik des Brasilianers, um einen möglichen Transfer zu erzwingen, ist es aber wohl nicht.
Laut Neymars Vater sei der Klub darüber informiert gewesen, dass der Stürmer erst am 15.
Juli erscheinen werde.
In der Vergangenheit war unter anderem  nicht zum Training bei um seinen Wechsel nach Barcelona zu forcieren.
Leicester verpflichtet Tielemans.
Leicester City hat die Verpflichtung des belgischen Nationalspielers Youri Tielemans bekanntgegeben.
Der 22-Jährige kommt aus Frankreichs Ligue 1 von der AS Monaco und unterschreibt einen Vertrag bis 2023. 
pic.twitter.com/LiRaqV7CyF
— Leicester City (@LCFC) 

Bereits in der Rückrunde der vergangenen Saison spielte Tielemans beim englischen Meister von 2016, zunächst auf Leihbasis.
In 13 Spielen erzielte er drei Tore und bereitete fünf weitere vor.
Augsburg holt Innenverteidiger aus Basel.
Fußball-Bundesligist FC Augsburg hat den tschechischen Nationalspieler Marek Suchy verpflichtet.
Der 31 Jahre alte Abwehrspieler wechselt ablösefrei vom FC Basel zum Bundesligisten und erhält einen Vertrag bis Juni 2021.
Marek Suchy ist ein erfahrener Abwehrspieler, der mit seinen sportlichen und menschlichen Qualitäten eine Bereicherung für unser Team sein wird, sagte Geschäftsführer Sport Stefan Reuter.
Seine Erfahrungen in der tschechischen Nationalmannschaft, in rund 100 Europapokalspielen und bei Klubs in verschiedenen Ländern werden unserer Mannschaft gut tun.
Arnautovic geht nach China.
Der ehemalige Bundesliga-Stürmer Marko Arnautovic verlässt die Premier League und wechselt von West Ham United zu Shanghai SIPG nach China.
Die Ablösesumme für den 30-jährigen Österreicher, der zwischen 2010 und 2013 bei Werder Bremen spielte, soll laut britischen Medien bei umgerechnet rund 25 Millionen Euro liegen.
Bereits im Januar hatte Arnautovic einen Wechsel nach China angestrebt, den die Londoner aber nicht genehmigten.
Stattdessen wurde der Vertrag mit dem Stürmer verlängert und sein Gehalt erhöht.
Star Wars: The Old Republic - SWTOR ist heute ein anderes Spiel .
Gloria H. Manderfeld.
08.07.2019 17:09 Uhr .
Star Wars: The Old Republic hat das MMO so manche kleinere, aber auch richtig große Umstellung hinter sich.
Denn damals war es noch normal, dass MMOs nur mit kostenpflichtigem Abo spielbar waren, heute ist SWTOR dagegen Free2Play.
Im Video blicken wir zurück auf bald ein Jahrzehnt SWTOR und erklären, welche Inhalte die Entwickler von Bioware Austin über die Jahre nachgeliefert haben.
Denn verglichen mit dem damaligen Launch-Umfang ist SWTOR gigantisch groß geworden.
Außerdem blicken wir voraus in die Zukunft, um zu versuchen die brennende Frage zu klären: Lebt SWTOR überhaupt noch?
Und wie sieht's mit der für 2019 geplanten Erweiterung Onslaught aus?
Star Wars: The Old Republic.
Gloria H. Manderfeld

Der Mittelstandsmillionär Friedrich Merz hat eine erstaunlich peinliche Karriere als Politiker vorzuweisen.
Trotzdem ist dieser Versager ein Medienliebling.
Vor allem der Springer-Verlag protegiert ihn - vermutlich weil mit ihm als CDU- und Kanzleramtsverwalter noch besser auf Springer zugeschnittene Gesetze möglich wären.
Denn ohne diese hätte der deutscheste aller Verlage Probleme, auf dem freien Markt zu bestehen, den er so herzhaft propagiert.
Jetzt darf Merz regelmäßig in der »Welt am Sonntag« meinen - und zwar den Konsens der Meinungsmacht, aber natürlich auch bei ihm präsentiert als Aufbegehren: »Kürzlich habe ich in einem Interview darauf hingewiesen, dass CDU und CSU immer mehr Wählerstimmen aus Polizei und Bundeswehr an die AfD verlieren.
Die Reaktionen darauf waren aufschlussreich.
Die Minister des Innern und der Verteidigung haben meine Aussage pflichtgemäß scharf kritisiert.« Ja, Horst Seehofer und Ursula von der Leyen haben ihre Pflicht getan gegenüber der linksgrünen Diktatur, die den Markenkern der Union zerstört.
Aber der Merz beugt sich nicht so leicht: »Aus dem schlichten Befund einer Wählerwanderung« sei »ein ›Rechtsruck‹« gemacht worden.
»Angesichts der Reaktionen, die mich aus Polizei und Bundeswehr erreichen, habe ich die Dimension des Themas eher unterschätzt.
Nein, nicht des ›Rechtsrucks‹, einen solchen unterstelle ich den Streitkräften und der Polizei in Bund und Ländern ausdrücklich nicht.
Aber ich stelle fest, dass sich dort immer mehr Beamte der AfD zuwenden (…)« Noch mal langsam, damit keine Missverständnisse aufkommen: Merz unterstellt ausdrücklich keinen Rechtsruck.
Er stellt nur fest, dass sich Beamte der AfD zuwenden.
Das ist ein Unterschied!
Also, ganz bestimmt.
Deswegen merken: Nicht rechts, nur AfD - bitte alle mal abregen!
Weswegen tun die armen, von immer neuen Gesetzen mit weitreichenderen Befugnissen gebeutelten Polizisten so etwas?
»Weil sie nicht mehr den Eindruck haben, dass ihnen der Staat ausreichend Rückendeckung gibt, um ihren Auftrag zu erfüllen.« Denn es gebe eine »schleichende Erosion unseres Rechtsstaates, die auf vielen Ebenen seit Langem erkennbar ist«.
Eine solide These wider offizielle Statistiken, die nichts mit rechts oder AfD gemein hat.
Und Merz hat Beispiele parat: »Soldaten, die im Einsatz unzureichend ausgerüstet sind.« Nein, dieser Rechtsstaat!
Erodiert unsere Schießeisen.
»Oder Polizisten, die immer dieselben Drogendealer festnehmen und dann wieder laufen lassen müssen, weil sich Strafverfahren hinziehen.« Ein Elend.
Im richtigen Rechtsstaat hätten Soldaten die Ausrüstung, um Strafverfahren gegen Drogendealer zu beschleunigen.
Aber Friedrich Merz ist kein Sauerland-Bolsonaro, sondern will nur »vor dieser Entwicklung nicht die Augen verschließen«, denn er hat belegt, dass »die Hinwendung zur AfD in Polizei und Bundeswehr (...) überwiegend ein Akt der Verzweiflung von Staatsdienern (ist), die sich im Stich gelassen fühlen und deshalb auf die einfachen Antworten einer selbst ernannten Alternative setzen«.
Er hält also Polizisten und Soldaten schlicht für zu dumm, komplexe Probleme zu erfassen und zu lösen.
Was aber kein Vorwurf ist: »Man löst dieses Problem (...) nicht durch Kritik an den Wählern.« Sondern man löst es wie ein guter Deutscher: indem man Gemeinsamkeiten mit Nazis sucht, zum Beispiel die Mär vom versagenden Rechtsstaat (vor allem bei Kriminalität, die hauptsächlich von Ihrwisstschonwem begangen wird), und verständnisvoll herumdifferenziert und abwimmelt, wenn auch nur die Ahnung auftaucht, dass das jemand rechts nennen könnte.
Wird im Rendsburger Kanaltunnel wirklich gearbeitet?
Kommt die seit zweieinhalb Jahren dauernde Sanierung der Weströhre voran?
Ein Anwohner aus Westerrönfeld meldete sich kürzlich bei der L...
Rrbedngus | rWid im egbrRedurns ueKnnaltlan lrckwhii teetir?geba mtKmo ide esit nzhwaleeibi hraeJn eneaurdd eSunranig erd rsrehöetW rvao?n inE ehnowAnr sua Wlefdsretnöre dmleeet hcis hüikrzcl bei edr Lnzgdinstueea dun rueäetß niees e:ewlZfi rE eesh vor mllea lnsadiSt.lt oDhc chan tknsfuAu esd esetraasrsßWn- dun sfSattfhfharcmis )(WSA ae-lenoiKHlut sit an dem ercthGü nhicst .nrda . wZar dwir an ned äWe,dnn rde keeDc dnu edr lheoS sde Tennlsu hicchsalttä nithc merh eaebg,rttei tuätleeerr eShercpr kiJar siNkal ekenM afu a.gfneAr ruGdn: ieeDs Geewr,ke ied rzu onnasgnente thiuekBcna ,hneöegr isnd sfta trgife. sE efhel nur noch dei lztete phth.sAascticlh . retetabGie wdri raeb na dre engtsnoeann tBi-rebes udn eVecehkrnsktrhi im Te.lunn So esein hüklicrz eKlab rfü ned rskctnielhee osourKshtonscirz vertelg wro.edn sE ndwure breKnuhroenng egvnmonre,mo um abelK zu den ecnnhshteci ginntceiuhnEr ni der shrWörtee eneizh zu enn.önk beiDa tlhnead es isch um beeeuetlcht udtha,sglgNercnsaosi c,turtlhnüweFge m,Kasare teruchsperLa ndu ecsnnMiehni.tergsu Dei tMgnoae ovn cknezV,rehirsehe erden nAegezin drtgneäe nrdeew en,önkn irwd ebr.roetitve nenEi nfeszrigkrtiu oneimtFtro mi nun,Tel der ninee curdkinE vno esiedn eAbneitr litmtnever wüdre, ontkne neMke ma hiontgatMgatcnam ovn eilK sua htinc sorne.rgiiena . Für geüBrr hisratbc snid nrAteibe na nde n:unleegßAana Dei Asigeftsmehaeirtncb A,E)GR( dei nde nneTlu iea,ntrs buea uaf dre üstdeieS nneie i.erssRaercdenswehgabe resDei soll nde arcdlhNegsie ein,inrge edr von red tßarSe hitRugnc lenuTn eft,ilß borev er in nde KtON--dsnrasoeale eegtielt rd.wi In trbeAi niees uaf rde d-orN ndu sdSietüe je neei teansneogn ,ergöleweübctslshassbeeLra na edr essaWr usa dme nkasTerntwirsez so eieefbtraut ir,dw dsas es nde frü weäreFnuerhetsezi ginöent ruDkc u.iaewsft In ned edmnkenmo Teang nllseo rezinAeg ahaberngct ewednr, dei itm ronet rzuneKe udn ngrüne Pfieenl inge,lesiniras whelce prSu ernafbeh newrde na.kn . nLees eiS hu:ca eltnlagurKnnnsueniaa tim mlevraiab nEed . eWi triee,tbch lltsoe edi rgnueSani ahcn icsphüurgnlrme Plan Mitte 2310 csnseegoslhba iens – iezw rJeha achn agnibn.uBe iDe eAetirbn regnözrteve cshi dehjoc raehcf.hm eDi oKnste nsgteei ovn 25 elinlinMo fua 09 iloeinMln uo.
Er Zttuezl tietel ide rlaugvwnKtneala imt, sdas red luTenn im rbaeurF 2002 uiresigvpr frü edn hrrekVe efgigbeener ndrewe ls.lo 
:ungiäkEcrnnsh eEin fairuBma ebhnlrian erd GAER ehatt ishc nchit na nde nevnbeetrira taiZnlpe ngahtle.e ieS smus hrei Aetienrb mi reflVau eds Jeasrh 0022 alenoh.hcn eiD sreWöther lols nnad eertnu hfrcmhea prseretg werdne – mgtassine escsh etMo.an . sIt Tnnlue auch nohe tiecnLhitek ?hcisre . eDi msuägie riaFm llos nde lt-zBi und sÜpetnb,zscnuasnughr edi etaezrln reegvginougEenrsr soewi die Snuteug-ers ndu eeknLittchi ee.ensrtgtlfil annK red eunnlT im eburrFa 2020 cuah nheo idsee tAuüusngsr nffeöter dnu rsiehc eeetnbibr eewdr?n eenkM ertäeetl,ru assd die tGäree eiw ung,leutBhce fLtg,unü amsaKer dun ctgdaulenoihsansNrg isb dinha riilsletnat snie d.wener iDe narelitetoVn unret rde eulecnndTke muz seieBpil äneghn nocsh. 
eedJr  nzeinlee aenckilTeinht dwir anch etanMgo dnu ibrIabmentenhe frü cish nkroien,uifnte esegwenw ien rrkeVhe trenu uetsnablinuleegegnBnd rfü eine nertegzbe tZei chiers imgclöh its .
Dei eekrrehitenVhrlesm essnüm nun wnra,te isb eiesd sgtoannnee utesnsadnatiuMgtst ikrfni.otnetu aDs slol hacstrhvuoislic ni rde zneeltt herembwvoecNo 1092 rde Fall is.ne eVrhro knan die töhresWre auhc rteun neonsnagnet engnsuldbulingeteenaB ichtn eggfeibrnee nre.dew nlpetaG ,tis sads ied aaeßWs-serrsnt dnu lrfaitefrthvucawfSgnhs dse usnBde S)VW( dei nnlAgea pr,tfü ettest udn bgeriti.f . iDe Aaugfeb rde esnuiämg aafiBurm bhsette a,idrn ide lnenzeie nonnpoeemKt nareinmitde zu vnertneze, admit ise zenltar teregsuet enwred ö.nknne zDua drwi zitezur inee Sfwtraoe .irehnsceegb iDe Fmira llso disee isiltenlnrae dun edi atieleenBtds l.nsaeniehßc aDs smilmsZeepnua rde optnmennKoe idwr ni eeinm ltiomaSru perü.tgf hucA abide könne ufa rnfPeugnü mi nnelTu hcitn zvctitreeh .eerdnw .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Anschuldigung gegen Jeffrey Epstein.
Prominenter US-Milliardär soll Dutzende Minderjährige missbraucht haben.
US-Milliardär Jeffrey Epstein soll Dutzende Minderjährige sexuell missbraucht haben.
Die Anklage wirft dem 66-Jährigen Sexhandel und Verschwörung zum Sexhandel.
Der US-Milliardär Jeffrey Epstein soll Dutzende Minderjährige sexuell missbraucht haben.
Die Anklage wirft dem 66-Jährigen Sexhandel und Verschwörung zum Sexhandel vor, wie aus der am Montag von einem Bezirksgericht des Bundesstaats New York veröffentlichten Anklageschrift hervorgeht.
Vor Gericht wies der Investmentbanker die Anschuldigungen zurück.
Bei einer Verurteilung drohen ihm bis zu 45 Jahre Haft.
Auch in Deutschland (Mülheim) kam es offenbar zu einer Vergewaltigung, bei der einige Jugendliche eine Frau misshandelt haben sollen.
Eine weitere Anhörung, bei der Epstein auf Kaution vorerst frei kommen könnte, wurde für Donnerstag angesetzt.
Staatsanwalt Geoffrey Berman kündigte an, er werde Gewahrsam bis zur Gerichtsverhandlung beantragen.
Jeffrey Epstein: Prominenter US-Milliardär soll Dutzende Minderjährige missbraucht haben.
Wir gehen von einem bedeutenden Fluchtrisiko aus, sagte Berman.
Die Anschuldigungen wögen sehr schwer.
Die Übergriffe fanden Staatsanwalt Berman zufolge zwischen 2002 und 2005 in Epsteins Immobilien in New York, Palm Beach und an anderen Orten statt.
Einige der Mädchen waren demnach erst 14 Jahre alt und höchst anfällig für Ausbeutung.
Epstein sei zudem bewusst gewesen, dass viele der Opfer Minderjährige waren.
Bereits 2007 war der Investmentbanker wegen ähnlicher Anschuldigungen von einem Bezirksgericht im Bundesstaat Florida verurteilt worden.
Mallorca gab es zuletzt eine Vergewaltigung.
Dabei wurden auch schon Deutsche festgenommen.
Daraufhin gab es in Palma Demonstrationen.
Aufgrund einer gerichtlichen Vereinbarung, die der heutige US-Arbeitsminister Alexander Acosta als damaliger Staatsanwalt mit ausgehandelt hatte, erhielt er aber nur eine 18-monatige Haftstrafe und kam nach 13 Monaten frei.
Jeffrey Epstein: US-Milliardär war nach Landung festgenommen worden.  ergaben zudem, dass der Milliardär, der unter anderem US-Präsident Donald Trump und Ex-Präsident Bill Clinton als seine Freunden nennt, großzügige Hafterleichterungen wie täglichen Freigang genoss.
Durch die Enthüllungen der Zeitungen rückte auch die Rolle Acostas in der Angelegenheit in den Fokus.
Gefragt nach der Gültigkeit der damaligen gerichtlichen Vereinbarung sagte Staatsanwalt Berman, sein Gerichtsbezirk in New York habe die Einigung nicht unterzeichnet und sei nicht daran gebunden.
Epstein war am Samstag mit seinem Privatjet aus Frankreich kommend nach der Landung in New Jersey festgenommen worden.
Am Ende ihres bemerkenswerten Wimbledon-Abenteuers wartete Tennis-Teenager Cori Gauff beim Abschied von Court 1 höflich auf ihre Gegnerin Simona Halep.
Das begeisterte Publikum auf der prall gefüllten Tribüne bedachte die 15-Jährige mit frenetischem Applaus.
Trotz des nächsten couragierten Auftritts ist die junge Amerikanerin im Achtelfinale des prestigeträchtigsten Tennis-Turniers der Welt ausgeschieden.
Die frühere Weltranglisten-Erste Halep war für die jüngste Qualifikantin der Wimbledon-Historie dann doch zu stark.
Mit dem 3:6, 3:6 gegen die French-Open-Gewinnerin von 2018 verpasste Gauff das Viertelfinale beim Rasenklassiker im Südwesten Londons am Ende deutlich.
«Ich hoffe, die Leute haben über mich gelernt, dass ich ein Kämpfer bin, das ich niemals aufgebe.
Ich hatte trotzdem Spaß auf dem Platz, auch wenn ich verloren habe», sagte Gauff.
An einem Wimbledon-Tag mit dem unerwarteten Aus für die australische Weltranglisten-Erste Ashleigh Barty, die tschechische Spitzenspielerin Karolina Pliskova und die zweimalige Siegerin Petra Kvitova (ebenfalls Tschechien) blieb eine noch größere Überraschung aus.
Von den ersten Sechs der Setzliste mischt bei den Damen keine in der Runde der besten acht mit.
Die US-Amerikanerin Serena Williams spielt dagegen nach einem klaren 6:2, 6:2 gegen die Spanierin Carla Suarez Navarro am Dienstag (14.00 Uhr MESZ/Sky) um den Einzug ins Halbfinale und trifft in einem US-Duell auf Barty-Bezwingerin Alison Riske.
Die Hoffnung auf ihren 24.
Grand-Slam-Titel und das Einstellen des Allzeit-Rekords der Australierin Margaret Court hielt sie aufrecht.
Bei den Herren zogen am Manic Monday in ihren Achtelfinalpartien die Topgesetzten Novak Djokovic, Roger Federer und Rafael Nadal problemlos ins Viertelfinale ein.
Der achtmalige Wimbledon-Champion Federer sparte beim klaren 6:1, 6:2, 6:2 gegen den Italiener Matteo Berrettini Kräfte.
Die Grand-Slam-Debütantin und High-School-Schülerin Gauff verabschiedete sich enttäuscht, «super-stolz» und abgeklärt.
«Ich habe viel gelernt.
Ich habe gelernt, wie man vor einem großen Publikum spielt.
Ich habe gelernt, wie man mit Druck spielt», sagte sie, zog ihre Nase hoch und drehte ihren Stuhl ein wenig hin und her.
Die jüngste Wimbledon-Achtelfinalistin seit Jennifer Capriati vor 28 Jahren und jüngste Grand-Slam-Achtelfinalistin seit Anna Kurnikowa bei den US Open 1996 hatte bei ihren drei Hauptfeld-Siegen zuvor die Herzen zahlreicher Fans gewonnen.
Auch gegen Halep wurden Spielgewinne des Youngsters begeistert bejubelt.
«Ich habe mich nicht 100 Prozent gefühlt», sagte Gauff.
Im zweiten Satz gegen Halep fasste sich die Außenseiterin an den Bauch, nahm eine medizinische Auszeit und schien eine Tablette zu schlucken.
Nach 74 Minuten war die diesjährige Show von Gauff beendet.
Nur dank einer Wildcard hatte sie einen Platz in der Qualifikation sicher.
Noch ist Gauff die Nummer 313 der Welt.
Nach dem Turnier dürfte sie in die Top 150 vorrücken - bis zur Spitze ist es noch ein weiter Weg.
Ihr Potenzial hat sie aber gezeigt.
Bei ihrer Grand-Slam-Premiere hatte sich das Leben der Jugendlichen in «Sekundenschnelle» gewandelt: Aus einem Tennis-Talent mit vielversprechender Zukunft wurde eine Achtelfinalistin der Gegenwart.
Die Erfolge könnten schnell zu früh kommen, hatte BBC-Kommentator John McEnroe gewarnt.
Die Russin Kurnikowa beendete ihre Karriere, ohne einen Titel gewonnen zu haben.
Capriati verlor einst die Kontrolle über ihr Leben.
Um Talente wie Gauff zu schützen, ist die Anzahl der WTA-Turniere, die sie spielen dürfen, auf zehn im Jahr beschränkt.
Als junges Mädchen war Gauff einst von Serena Williams inspiriert worden.
Nun wurde die 23-fache Grand-Slam-Turniersiegerin selbst zum Fan des Teenagers.
«Ich war überhaupt nicht wie sie mit 15.
Ich habe nicht so gespielt.
Ich habe irgendwo Cartoons geschaut», sagte Williams nach ihrem Achtelfinalerfolg und lachte.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Der Bluessänger und Songwriter Keb' Mo' überzeugt zum Abschluss im Ulmer Zelt mit musikalischer Intensität und einer einzigartigen Stimme.
Michael Peter Bluhm.
Welch ein grandioser Abschluss im Ulmer Zelt nach einer äußerst erfolgreichen Konzertsaison 2019.
Die Blueslegende Keb' Mo' – mehrfacher Grammy-Gewinner – machte in Ulm seine musikalische Aufwartung und begeisterte knapp 1000 Besucher aus Nah und Fern, die sich auf den Ausnahmekünstler freuten und reichlich belohnt wurden.
Wer ist dieser Keb' Mo' , den hierzulande außer ausgewiesene Bluesfreunden kaum jemand kennt?
Ein 65-jähriger Amerikaner, der in einer der gefährlichsten Städte der Staaten geboren und aufgewachsen ist: Compton bei Los Angeles.
In bitterer Armut wuchs er auf, bearbeitete als Teenager Ölfässer und Kontrabass für Calypsomusik und ließ die Schule sausen.
Heute nach vierzig Jahren Musizieren ist er weltweit ganz oben in der Skala der besten Bluessänger und Songwriter der Welt gelandet und verfügt wie kaum ein anderer über das Talent, den Blues mit Soul und Funk zu verbinden.
Das Geheimnis von Keb' Mo': Seine einzigartige Stimme und die musikalische Intensivität.
Der Mann, dessen Songs von , B.B. King und vielen anderen Größen gecovert wurden, bringt im Zelt das Wunder zustande, seine eindringliche Musik so dezent zu präsentieren, sodass kaum Lärm nach außen dringt, wo noch mal tausend Friedrichsau-Besucher die Zeltbewirtschaftung besuchen.
Das Geheimnis ist die musikalische Intensität dieses Musikers, der über eine einzigartige Stimme verfügt, die den Zuhörer vereinnahmt.
Ulmer Zelt beendet Saison mit Gewinn.
Gelassen sitzt der 65-Jährige zunächst allein auf einem Stuhl und spielt sich mit seiner Gitarre warm.
Schon hier bestätigt sich seine Ausnahmestellung als feinsinniger Stilist, der Bluestradition und Moderne vereint.
Dann kommen seine Musiker auf die Bühne, der Sound wird fülliger – aber niemals überlaut, sodass man sich in Songs wohlig einkuscheln kann.
Im Gepäck hat er auch Stücke aus seinem neuen Album, das beste Chancen hat den fünften Musik-Grammy zu bekommen.
Oklahoma ist es betitelt – und so heißt auch der Song, den er gleich zu Beginn des Konzertes vorstellt.
Ein Flair der Südstaaten weht durch das Zelt, aber der Text erzählt eine andere Geschichte: die eines von Wirbelstürmen geplagten Staates und seiner Menschen.
Keb' Mo' im Ulmer Zelt: Seine Lieder handeln von aktuellen Problemen .
Mo's Ernsthaftigkeit und Intensität kommt hier voll zur Geltung.
Er, der vor einigen Jahren für das beste zeitgenössische Bluesalbum ausgezeichnet wurde, hat mit Oklahoma die persönlichste Arbeit seiner langen Karriere abgeliefert, sagte Keb' Mo' vor ein paar Tagen in einem Interview.
Wohl wahr.
Die Texte der zehn Lieder handeln zeitgemäß unter anderem von Umweltschutz, Einwanderung und psychischer Erkrankung.
Und Keb' Mo' singt nicht mehr nur die heutigen Probleme der Welt heraus, sondern handelt: Einen nicht unbeträchtlichen Erlös aus seinen Plattenverkäufen stiftet der in einem Slum aufgewachsene Weltstar für das Projekt Playing for Change, das er in den vergangenen Jahren aufgebaut hat.
Es unterstützt Schulen in Ländern wie Mali, Nepal und Brasilien und kümmert sich um die künstlerische und musikalische Bildung benachteiligter Kinder in sozialen Brennpunkten.
Mehr Artikel vom Ulmer Zelt finden Sie hier:
Kabarett im Ulmer Zelt: Uli Keuler kennt seine Schwaben

Herr Steinbach, wie geht es dem Land?
Besser denn je.
Wir haben aber eine Diskrepanz zwischen dem Zustand, der sich an Statistiken und volkwirtschaftlichen Kennziffern ablesen lässt, und dem von der Bevölkerung empfundenen Zustand.
Und diese Diskrepanz macht uns zunehmend Probleme.
Haben Sie eine Erklärung?
Es ist auch eine Generationenfrage.
Viele Menschen, die heute im Rentenalter sind, sehen sich keineswegs als Gewinner der Wendezeit.
Das Demografieproblem, das Fehlen junger Leute drückt auf die Stimmung im ländlichen Raum.
Und dann dringen positive Nachrichten nicht mehr durch: Niedrigste Arbeitslosenzahl, Rückgang der Langzeitarbeitslosen, größtes Wachstum aller ostdeutschen Bundesländer.
Die guten Zahlen sind für den Einzelnen vermutlich zu abstrakt.
Ist die Stimmung auf dem Land schlechter als in den Städten?
Im Speckgürtel ist die Situation durch die vielen Zuzügler selbstverständlich anders als zum Beispiel in der Prignitz.
Aber dann gibt es das Problem der hohen Mieten in der Metropolregion.
Sicherlich haben wir Probleme in der Lausitz durch die aktuellen Debatten um den Kohleausstieg.
Elbe-Elster ist auch nicht auf Rosen gebettet.
In regionalen Wachstumskernen wie Schwedt ist die Stimmung dagegen gut.
Aber auch in der Lausitz tut sich in vielen Gegenden etwas.
Wie oft sind Sie in der Mark unterwegs?
Ständig.
Wir fahren jede Woche rund 4000 Kilometer.
Brandenburg ist eben ein großes Bundesland und der Besuch der Unternehmen vor Ort ist unverzichtbar.
Ich will wissen, wo der Schuh drückt.
Aber auch, für wen ich mit Blick auf die Außenwirtschaftsförderung Reklame machen kann.
Ich war neulich in China, und vor der Reise habe ich mich natürlich informiert über die Hidden Champions in Brandenburg, die womöglich für Geschäfte mit chinesischen Partnern in Frage kommen.
Wie viele Champions gibt es in der Region?
Mindestens ein Dutzend.
Viele kennt man überhaupt nicht.
Und manche wollen auch nicht bekannt werden, sondern sich in Ruhe entwickeln und nicht als Übernahmekandidat identifiziert werden.
Diese Zurückhaltung finde ich manchmal schade, weil Brandenburg viel mehr ein Wirtschafts- und Industriestandort ist, als viele das wahrnehmen.
Was erwarten die Firmen von Ihnen?
Zwei Themen werden fast immer angesprochen: die Komplexität der Förderverfahren und der Fachkräftemangel.
Bei der Förderung leiden die Unternehmen unter einer Kleinteiligkeit und Bürokratie vor allem dann, wenn es auch um Brüsseler Mittel geht.
Eine Firma mit zehn oder 20 Mitarbeitern hat einfach nicht die Kapazitäten, die komplexen Fördermodalitäten zu durchdringen.
Das wird eine der wichtigsten Aufgaben der nächsten Legislaturperiode sein, da mal richtig zu vertikutieren und das System schneller zu machen.
Zwischen Antragstellung und Genehmigung vergehen sechs bis zwölf Monate.
Das ist nicht akzeptabel.
Und wo holen Sie Fachkräfte her?
Wir müssen die Demografie annehmen, wie sie ist, und dazu die Angel weiter auswerfen.
Arbeitgeber und Kommunen müssen sich zusammentun und Pakete schnüren: Gute Arbeits- und Lebensbedingungen schaffen, Bauland zur Verfügung stellen, Kinderbetreuung gewährleisten.
Gibt es solche Initiativen?
Ja, ganz unterschiedliche.
Die Stadtwerke in Schwedt zum Beispiel engagieren sich mit der Stadt zusammen etwa beim Betrieb eines Kinos und anderen Kulturangeboten.
Und das lockt die Fachleute von der Schwäbischen Alb in die Uckermark?
Natürlich braucht das Zeit.
Brandenburg hat aber ein grundsätzliches Problem: Es kann nicht positiv über sich reden.
Wer aber erst mal da war, der kommt auch wieder.
Als ich noch in meinem Amt als Präsident der Brandenburgischen Technischen Universität Cottbus-Senftenberg vor der Aufgabe stand, über 70 Professoren an die BTU zu berufen, da ging es denen so wie mir selbst ein paar Jahre zuvor: Man ist überrascht von der Attraktivität und der Lebensqualität.
Das müssen die Städte und Regionen selbst viel besser vermarkten.
Mich stört es, wenn da nur nach Heilsbringern aus Potsdam, Berlin oder Brüssel gerufen wird.
Eine Haltung aus DDR-Zeiten: Es wird sich schon jemand kümmern.
Es ist zwar besser geworden, aber wir haben noch Luft nach oben.
Im letzten Dreivierteljahr ist es mir gelungen, rund 500 Arbeitsplätze nach Cottbus zu holen.
Dazu gehören eine Airbus-Tochter für additive Fertigung, das Kompetenzzentrum für energieintensive Industrie, die Herstellung der Hybrid-Lok der Bahn und die Wartung von ICE-Zügen.
Diese 500 Arbeitsplätze warten jetzt auf die Besetzung.
Dafür braucht man eine Willkommenskultur und attraktive Bedingungen, die vor allem von den Menschen vor Ort kommen müssen.
Rechtsradikale Aufmärsche passen da nicht gut ins Bild.
Die ganz große Mehrheit ist nicht rechtsradikal.
Die Mehrheit darf sich aber auch nicht in Geiselhaft nehmen lassen, sondern muss ihr Schicksal selbst in die Hand nehmen.
Das gilt auch für die Lausitz?
Ja.
Es gibt genügend Konzepte und Projekte.
Der größte Arbeitgeber, die LEAG, kann ungefähr mit der Hälfte der Belegschaft auch ohne Braunkohle existieren.
Als Dienstleister im Bereich Energiewirtschaft ist viel möglich.
Und die Einrichtungen, die wir nach Cottbus geholt haben, zum Beispiel die Mikrosystemtechnik, werden wachsen und ausstrahlen.
Solche Institute müssen sich zu zwei Dritteln am Markt finanzieren.
Über Patente, Ausgründungen und Kooperationen kann dann richtig Schwung entstehen.
Nach der Empfehlung der Kohlekommission sollen 18 Milliarden Euro Steuergelder für den Strukturwandel in der Lausitz zur Verfügung gestellt werden.
Wann kommt das dafür nötige Maßnahmengesetz?
Am 28.
August soll es im Bundeskabinett verabschiedet werden.
Dann wird es im parlamentarischen Prozess spannend.
Was mir Sorgen macht: Nur 25 Prozent der vorgesehenen Mittel sind sozusagen frisches Geld, 75 Prozent sollen durch Umschichtungen aufgebracht werden.
Das wird vermutlich zu einer Neiddiskussion zwischen den Bundesländern führen und ein Kraftakt werden.
Ihr Lieblingsthema ist Wasserstoff.
Warum ist das für ein Flächenland wie Brandenburg interessant?
Anfang August stellen wir die Eckpunkte meiner Wasserstoff-Initiative vor.
Derzeit sind wir ja das Vorzeigebundesland für erneuerbare Energien.
Diese sind eine hervorragende Grundlage für die Gewinnung von grünem Wasserstoff.
Jetzt wollen wir den nächsten Schritt gehen und das Vorzeigeland für die Nutzung der Wasserstofftechnologie werden.
Das ist Zukunftsmusik.
Nein: Eigentlich gehört schon jetzt an jede Windmühle ein Elektrolyseur, der den Strom in Wasserstoff umwandelt.
Dann wäre sofort Schluss mit dem Verschenken überschüssigen Stroms und dem Abstellen von Windrädern.
Wasserstoff kann man speichern und transportieren, zum Beispiel in Gasleitungen.
Und wer soll den Stoff nutzen?
Da ist viel denkbar.
Prozesstechnik, die Herstellung von Stahl oder grünem Kraftstoff, der Antrieb von Transportern, Lastwagen oder Lokomotiven mit Brennstoffzellen.
Wir haben im Augenblick noch einen Türspalt offen, um uns einen Vorsprung Ost zu erarbeiten.
Gegenüber Japan, China und Südkorea sind wir schon wieder zehn Jahre hinterher.
Was machen die anders?
Die Bundesregierung beginnt gerade mit den Vorbereitungen für den Aufbau einer Forschungsfabrik zur Batteriezellenfertigung, die 2022 in Münster stehen soll, während die drei genannten asiatischen Länder keine Subventionen mehr in die Batterie stecken.
Dort wird die Wasserstofftechnologie unterstützt.
Und Sie bringen Brandenburg gegen China und Japan in Stellung.
Auch bedingt durch meinen wissenschaftlichen Hintergrund sehe ich ein riesiges Potenzial und habe durchaus die Vision, Brandenburg in zehn Jahren zum Vorzeigeländle zu machen.
Wir haben jedenfalls schneller eine Wasserstoffstrategie als der Bund.
Und unser Weg wird deutlich nachhaltiger sein als das, was auf Bundesebene gerade passiert.
Zumal wir uns unabhängiger machen von Rohstoffen, denn den Strom erzeugen wir selbst.
Und wer macht mit aus der Industrie?
Es gibt von Unternehmen viel Interesse, mit uns den Wasserstoffweg zu gehen.
Im August werden wir dazu einen konkreten Fahrplan vorstellen.
Und wann fahren die Autos mit Brennstoffzelle durch Brandenburg?
Bald.
Für den öffentlichen Personennahverkehr in Cottbus haben wir in China verabredet, dass zwei mit Wasserstoff betriebene Busse auf Eignung getestet werden.
Das ist ein Anfang mit Signalwirkung.
Und wir sollten beobachten, was sich in der Schweiz tut: Dorthin hat Hyundai gerade mehr als 1000 Autos mit Brennstoffzellen geliefert.
Diese Fahrzeuge sind als Anreiz von der Maut befreit und haben eine Reichweite von bis zu 700 Kilometern.
Das schaffen Elektroautos nicht.
Sie kriegen Ärger mit den Brandenburgern, wenn noch mehr Windräder aufgestellt werden, um den Strom für Wasserstoff zu produzieren.
Wir wollen bis 2030 mit Windenergieanlagen 10 500 Megawatt Leistung erzeugen.
Derzeit kommen wir auf gut 7000 Megawatt.
Da ist es kaum zu vermeiden, dass die Anlagen näher an Wohnbebauung heranrücken oder in Wäldern stehen.
Wenn wir den Klimawandel stoppen wollen, geht das nicht anders.
Auch das Thema CCU (Carbon Capture and Utilization) wird eine immer stärkere Bedeutung bekommen.
Wir werden gezwungen sein, CO2 aus der Atmosphäre zurückzuholen.
Allein die CO2-Vermeidung wird nicht reichen.
Bei AMDs neuer Prozessorgeneration Ryzen 3000 ist bislang ausschließlich das kleinste vorgestellte Modell, der Ryzen 5 3600, verfügbar.
Die schnelleren CPUs mit mehr Kernen beziehungsweise höheren Taktraten haben es bisher nur vereinzelt in den deutschen Handel geschafft.
In den nächsten Tagen soll sich die Liefersituation den Shop-Angaben zufolge bessern.
Ryzen-3000-CPUs starten ab 210 Euro.
Rund ein Dutzend Shops listen den Ryzen 5 3600 für circa 210 Euro
(ab 204,08 €) und den Ryzen 5 3600X für 265 Euro
(ab 255,90 €). Die Prozessoren mit acht und mehr Kernen sind zurzeit kaum erhältlich.
Cyberport verkauft den Ryzen 7 3700X für 349 Euro
(ab 347,90 €). Ansonsten vertrösten sämtliche Händler auf früheste Liefertermine bis zum Wochenende.
Der Ryzen 9 3900X als vorläufiges Topmodell mit 12 Rechenkernen ist umgehend nicht zu bekommen.
Trotzdem halten sich die großen Händler an die Preisempfehlungen von AMD, die im Falle des Ryzen 9 3900X bei 529 Euro (ab 529 €)Leistung pro Euro fällt höher aus als bei ähnlich teuren Prozessoren von Intel.
Erste Lagerbestände erwarten einige Anbieter am Dienstag und Mittwoch.
Bei Problemen mit der Wiedergabe des Videos aktivieren Sie bitte JavaScript

Et ils ont dansé, dansé, dansé.
Au nom de l'Europe, cette vieille lune, soudain cavalière comme Marianne, un soir de 14 juillet.
Dans la cour du Lycée Saint-Joseph, bastion du Festival d'Avignon, des dizaines de spectateurs descendent en cascade vers la scène qui ressemble, à cette heure timbrée de la nuit, à une fontaine de jouvence.
D'un genre à l'autre, les sortilèges d'Avignon.
Les acteurs magnifiques de Nous, l'Europe, banquet des peuples (Actes Sud) leur ouvrent les bras.
C'est bal pour tous, après deux heures trente d'équipée sur les rails d'un progrès qui fulgure, puis cahote; dans les tranchées d'un suicide collectif; dans les salles d'opération des renaissances homériques.
On danse, donc, sur le pont des grandes espérances, en apothéose du spectacle, comme l'imaginait Laurent Gaudé, l'auteur de cette ode au continent de Pasolini et d'Albert Camus; comme l'a voulu aussi le metteur en scène français Roland Auzet, qui signe là un spectacle magistral.
Des coups en rafales.
Il a cette chance: ses comédiens, dont le Neuchâtelois Robert Bouvier qui coproduit le spectacle avec le Théâtre du Passage*, sont vifs et précis comme des boxeurs poids plumes.
Ils sont accompagnés d'un chœur qui est un arbre à murmures, où s'unissent, comme dans une agora grecque, fillettes, garçons, adultes.
En tout, une quarantaine de bouches qui glissent leurs chants dans les plis du texte.
L'Europe, encore, deux mois après les élections européennes?
Le piège serait d'être trop démonstratif ou trop angélique.
De prêcher plutôt que d'interroger.
D'endoctriner plutôt que d'attiser le feu des questions.
Roland Auzet évite toutes ces embûches, avec la collaboration de Laurent Gaudé, qui a conçu une version de son texte pour la scène.
L'énergie maîtrisée du puncheur, donc.
C'est celle en ouverture de l'acteur Emmanuel Schwartz.
Ses questions frappent en rafales.
Il attaque par ce sujet qui est une blessure purulente depuis le printemps 2005, quand les Français ont refusé la Constitution européenne dans les urnes.
«On nous a dit, il n'y a pas de plan B.
On avait donc le choix entre oui et oui?» Puis de poursuivre sur ce mode: «On avait dit non et c'est comme si ça avait été oui.
Elle vient de là, notre colère.»
Déni de la démocratie.
Le début d'un grand mal qui court toujours.
D'un divorce entre les citoyens et l'Europe.
D'un épuisement de l'idéal.
Et pourtant l'histoire avait si bien commencé.
Mais quand?
En 1848, lorsque les peuples se dressent partout en Europe, pour briser les chaînes des rois anciens.
C'est la date choisie par Laurent Gaudé.
A partir de cette butée, tout remonte en éclats saignants, mais choisis.
Car il y a des douleurs, des ignominies, des crimes impunis sur les chemins de cette naissance européenne.
Le talent de Roland Auzet, c'est d'avoir imaginé pour chaque bloc de mémoire invoqué une formule musicale et théâtrale, une rupture de ton, une modulation de l'espace, un mouvement de troupe.
Voyez comme le chœur remonte pour affluer sous les projecteurs et écouter le grand témoin, un invité surprise chaque soir.
A la première, c'est François Hollande qui a répondu aux comédiens, au milieu du peuple du théâtre.
Suisses sur orbite au Festival d'Avignon.
Il aurait pu virer pontife, il aurait glosé sur les conclaves d'antan, on se serait gaussé.
L'ancien président de la République a joué la carte de l'humilité en dirigeant normal qui avoue son remords de ne pas avoir pu convaincre les pays de l'Union d'accueillir les migrants.
Nous, l'Europe, banquet des peuples est aussi un réquisitoire contre nos errements.
Ce moment par exemple où l'acteur Thibault Vinçon dénonce le crime de Calais, «Notre-Dame des misères».
Cet autre où la fabuleuse Karoline Rose, chanteuse à la façon de Nina Hagen, lâche: «L'Europe est un embouteillage d'ombres perdues.» On recompose ainsi en polonais, en allemand, en anglais, le ruban de nos aveuglements.
Avec en leitmotiv l'interrogatoire d'un réfugié par un fonctionnaire, incarné par l'Irlandaise Olwen Fouéré, chevelure blanche de pythie.
La grande bataille des bâtisseurs de l'après-guerre serait-elle perdue?
Laurent Gaudé veut croire à des lendemains fervents.
Avec un hymne qui galvaniserait les âmes.
Quelle musique choisir, dites-vous?
C'est le sujet drôle et crucial qui divise Robert Bouvier et Emmanuel Schwartz, deux frères sonnés par le doute.
 de Beethoven.
Mais doit-il précéder  les soirs où des crampons bleus défient des semelles allemandes?
Roland Auzet a opté, lui, pour cette façon qu'ont les Beatles de vous embraser avec des choses tristes.
La musique s'empare du ciel en volutes, des doigts appellent à rallier la scène.
Il y avait longtemps que l'Europe ne faisait plus danser.
Nous, l'Europe, banquet des peuples, Festival d'Avignon, jusqu'au 14 juillet; rens. https://festival-avignon.com/fr/; Neuchâtel*, Théâtre du Passage, les 23 et 24 janvier.
Getty Images / Kevin Winter.
Nachdenklicher Post: Meint Britney damit ihren Ex Justin?
8. Juli 2019, 16:50 - Charlotte K.
Sie waren einmal ein absolutes Traumpaar!  (38) lernten sich als Kinder am Set der TV-Show Mickey Mouse Club kennen und kamen einige Jahre später zusammen. 2002  die Stars nach vier Jahren Beziehung, doch 17 Jahre später teilt die Toxic-Interpretin nun einen tiefsinnigen Post.
Ihre Fans rätseln: Gelten ihre Worten ihrem Verflossenen Justin?
Unsere Leben haben vielleicht nicht zusammengepasst, aber, oh, unsere Seelen haben miteinander getanzt, heißt es in dem kryptischen -Beitrag.
Obwohl Britney nichts weiter dazu schreibt und auch keinen Namen nennt, ist für viele Follower sofort klar, über wen die zweifache Mutter spricht: Das ist über Justin, oder?, fragt ein User.
Auch ein anderer ist sich sicher: Wenn das nicht ein ehrliches Statement an Justin Timberlake ist, dann weiß ich auch nicht!
Dabei sind sowohl Britney als auch ihr Ex in festen Händen: Seit November 2016 datet die Entertainerin das Male-Model , mit dem sie sich im Juni  im Urlaub ablichten ließ.
Justin ist seit 2012 glücklich mit der Schauspielerin  (37), mit der er einen dreijährigen Sohn hat.
Justin Timberlake 2019 in New York

Die Familien, sagt er, im Rahmen einer FIA-Pressekonferenz darauf angesprochen, sind mir egal.
Wir haben 52 Wochenenden pro Jahr.
Da können wir locker 26 Rennen fahren.
Wo liegt das Problem?
Wichtig ist nur, dass wir das Geld für alle Rennen bekommen.
Dann habe ich kein Problem damit.
Ein kompromissloses Statement, das Gegenreaktionen auslöst: Ein Teamchef hat gesagt, dass ihm die Familien egal sind.
Nun, das ist bei McLaren sicher nicht der Fall, meint etwa McLaren-Boss Zak Brown.
Und Mercedes-Teamchef Toto Wolff sagt: Wir müssen respektieren, dass das reisende Rennteam am Anschlag ist.
Ich glaube nicht, dass viel mehr als 21 Rennen gehen.
Denn mit 25 Rennwochenenden, die für viele Mitarbeiter der Teams nicht nur von Donnerstag bis Sonntag dauern, sondern von Montag bis Montag, ist es nicht getan.
Dazu kommen auch noch die Testfahrten im Winter.
Und obendrein gibt's in der Fabrik zu Hause, abseits der Grands Prix, genug Arbeit.
Wolff: Nicht jeder Mitarbeiter ist austauschbar.
Bei 25 Rennen musst du mit einem zweiten Team arbeiten, erklärt Wolff, denn: Wir haben schon begonnen, das Personal ein bisschen rotieren zu lassen.
Aber die hochrangigsten Mitarbeiter kannst du ja nicht einfach austauschen.
Insofern gibt er Tost in einem Punkt recht: Wenn wir mehr Rennen fahren, dann ist meine Meinung, dass das Hand in Hand gehen muss mit mehr Einnahmen und spektakulären neuen Strecken oder Märkten, denen wir uns öffnen.
Das wäre wirklich wichtig.
Interview für den Formel-1-Podcast 'Starting Grid' haben wir Tost Gelegenheit gegeben, seine kompromisslosen Kommentare in den richtigen Kontext zu setzen.
Doch für Mitarbeiter, die ihm seine PK-Aussagen übelnehmen und um mehr Freizeit bitten, hat er kein Verständnis: Das interessiert mich null.
Dann sage ich: 'Geh in Pension oder verschwinde!'
Toro Rosso 2018: Der Teamchef.
Wenn Franz Tost an die Arbeit geht, ist es draußen meist noch dunkel - Er spricht über Honda und sein junges FahrerduoWeitere Formel-1-Videos

Die Leute, die in der Formel 1 arbeiten dürfen, müssen das als Privileg sehen.
Das heißt ja nicht, dass bei Toro Rosso die Leute nicht ihre Freizeit haben.
Die Mechaniker sehe ich nach einem Rennen bis Donnerstag oder Freitag nicht.
Da sind sie ja bei ihren Familien.
Es ist ja nicht so, dass die Leute nicht zu ihren Familien dürfen!
Aber wenn es der Rennkalender vorsieht, dass 22, 23 Rennen sind, dann erwarte ich mir, dass sie hundertprozentigen Einsatz bringen.
Denn das wissen sie ja im Vorfeld - der Kalender kommt ja nicht von heute auf morgen.
Wenn einer zu mir kommt und sagt: 'Du, tut mir leid, aber das akzeptiere ich nicht.
Ich kündige jetzt.'
Dann okay, gut, damit habe ich kein Problem.
Dass mehr Rennen bedeuten, dass das Personal noch mehr Tage im Jahr unterwegs ist, sei richtig, stellt Tost gar nicht erst in Abrede.
Aber: Ich habe auch dazugesagt, die Einnahmen müssen adäquat sein.
Das heißt, wenn wir mehr Rennen haben, müssen wir auch mehr Umsatz haben.
Dann werden die Teams auch neue Mittel und Wege finden.
Vielleicht muss man eine zweite Mannschaft aufbauen, oder wie auch immer.
Es wird da Wege geben.
Aber zu sagen: 'Nein, nein, wir können nicht so viele Rennen fahren, weil die Leute bei der Familie zu Hause sein müssen.'
Dann sage ich: 'Tut mir leid, aber dem stimme ich nicht zu.'
Das sage ich ganz deutlich, und zu dem stehe ich auch.
Racing Point: Junge Crew liegt an der anstrengenden Reiserei.
Einer, der das Thema Reisebelastung für seine Mitarbeiter nicht ganz so drastisch bewertet wie Tost, ist Otmar Szafnauer.
Der Racing-Point-Teamchef wurde kürzlich von einem seiner VIP-Gäste darauf angesprochen, dass das Rennteam in der Box extrem jung sei.
Was nicht zuletzt, so erklärt er im Interview mit 'Motorsport-Total.com', auf den Formel-1-Kalender zurückzuführen sei.
Formel-1-Mechaniker zu sein, bedeutet viel Reisen und lange Nachtschichten

Wenn du eine Familie hast, willst du nicht mehr reisen, erklärt Szafnauer.
Und wenn ich sage reisen, bedeutet das für viele ja Montag bis Montag.
Einige von uns sind da ein bisschen privilegierter.
Wir kommen am Donnerstag an und fliegen am Sonntagabend nach Hause.
Das ist schon viel weniger hart als Montag bis Montag.
Bei einem Back-to-Back, sagt er, sind unsere Jungs drei Wochen unterwegs.
Wenn du eine junge Familie hast, geht das nicht.
Wir dürfen nicht vergessen: Die verpassen die Geburtstage ihrer Kinder und Frauen.
Sowas kannst du nicht so einfach wiedergutmachen.
Und er lacht: Bei 25 Rennen pro Saison verpasst du nicht nur den Geburtstag deiner Frau, sondern auch den deiner Freundin!
Aber die Formel 1, daran lässt Tost keinen Zweifel, muss mit der Zeit gehen - und dem Ruf des Geldes folgen: Die ewig Gestrigen würden heute noch in Zolder [...] fahren, sagt er und fordert: Wir müssen raus in diese Märkte.
Die Formel 1 ist ein Global Player.
Vietnam ist ein Zukunftsmarkt.
Da müssen wir hin.
Leider sind wir nicht mehr in Indien.
Global Player heißt, dass wir in möglichst vielen verschiedenen Ländern fahren - und vielleicht weniger in Europa.
Die Wurzel der Formel 1 ist Europa.
Das wissen wir alle, das müssen wir respektieren.
Die Highlights in Europa wird es immer geben.
Aber wir müssen raus, wir müssen internationale Märkte erschließen.
Weil das wichtig ist für die Zukunft der Formel 1.
So gesehen wäre es unfair, den Schwarzen Peter nur dem Rechteinhaber zuzuschieben.
Auch die Teams selbst verdienen an mehr Rennen mit: Wir fordern Liberty immer dazu auf, mehr Einnahmen zu generieren, gibt Wolff zu.
Mehr Rennen sind dafür der beste Hebel.
Aber er schränkt ein: Es ist meiner Meinung nach ein schmaler Grat, auf dem wir uns da bewegen ...
Übrigens: Das ausführliche 'Starting-Grid'-Interview mit Franz Tost (Spieldauer 1:22 Stunden) gibt's zum Nachhören im Radioplayer auf 'Motorsport-Total.com' (Ausgabe Im Gespräch: Toro-Rosso-Teamchef Franz Tost vom 25. Juni), direkt bei unserem Kooperationspartner 'meinsportpodcast.de' oder via kostenlosem , zum Beispiel für die nächste längere Autofahrt.
Schnäppchen, Deals und Gutscheine.
Unser Schnäppchenführer ist die zentrale Anlaufstelle für die besten Schnäppchen und Rabatte aus den Bereichen Spiele-Angebote, Hardware-Angebote, Elektronik-Angebote und Film-Angebote und wird täglich aktualisiert - auch am Wochenende.
Dank unseren Deals können Sie kräftig sparen und entdecken die besten reduzierten Angebote, denn ein Sale findet täglich irgendwo statt.
Außerdem bieten viele Shops wie Amazon, Alternate und Co. auf viele Produkte einen Gutschein an, mit dem sich ebenfalls ein Schnäppchen ergattern lässt.
Bei den Sonderangeboten konzentrieren wir uns auf eine Vielzahl von Shops.
Bevorzugt listen wir dabei Online-Deals, die zum Versand angeboten werden, denn bei lokalen Shops können nicht immer alle Schnäppchenjäger kaufen.
Die Angebote und den Preis überprüfen wir in einem Preisvergleich, sodass die Rabatte auch wirklich gut sind.
Unser Schnäppchen-Service im Überblick:
Täglich neue Schnäppchen bei denen Sie immer sparen.
Deals und Gutscheine mit Spiele-, Film- und Technik-Bezug (Konsolenschnäppchen inklusive)
Keine Aktionen oder Lastminute-Schnäppchen mehr verpassen.
Integration der besten Amazon-Blitzangebote.
PC Angebote (Gaming PCs, Gaming-Laptops)
Sonderangebote, B-Ware und Schnäppchen Outlet

Amazon-Schnäppchen und Deals im Überblick.  ist nicht nur einer der beliebtesten Online-Shops, sondern bietet auch die meisten Schnäppchen an.
Daher gehen wir hier noch mal detailliert auf die verschiedenen Angebote ein.
Prime Day: Angebote nur für Prime-Kunden.
Jedes Jahr findet im Juli der  statt.
Dabei gibt Tausende von Blitzangebote und Schnäppchen.
Leider sind die Rabatte exklusiv für Prime-Kunden vorbehalten.
Der Prime Day 2017 startet am 10.
Juli um 18 Uhr.
Blitzangebote: Täglich neue Deals.  handelt es sich um eine relativ beliebte Schnäppchen-Kategorie bei Amazon.
Dabei werden täglich eine Vielzahl von Produkten zum reduzierten Preis angeboten.
Allerdings starten die Blitzangebote immer zu bestimmten Uhrzeiten wie um 10 Uhr oder um 18 Uhr.
Auch erst zum Start der Blitzangebote erfährt der Kunde den reduzierten Preis.
Beliebte Produkte können dann blitzschnell innerhalb von wenigen Sekunden ausverkauft sein, daher auch der Name.
Das gleiche Prinzip wendet Amazon auch beim Cyber Monday an.
Noch mehr Übersicht verschafft übrigens unsere Amazon Blitzangebote.
Amazon Warehousedeals: Sparen mit Rückläufern.
Gefällt einem ein bei Amazon gekaufter Artikel nicht, können Kunden diesen innerhalb von 30 Tagen zurücksenden.
Da die Produkte in der Regel schon mal ausgepackt und benutzt wurden, können diese natürlich nicht als neues Produkt im Shop verkauft werden.
Solche Produkte verkauft Amazon unter dem Label Amazon Warehousedeals.
Hier lassen sich manchmal also ganz gute Schnäppchen machen und sollte das Produkt dann doch starke Gebrauchsspuren enthalten, bleibt immer noch die Möglichkeit das Produkt zurück zu schicken.
Angebote der Woche: Spiele und Filme reduziert.
Jede Woche bietet Amazon neue  an.
Dabei können viele Titel direkt heruntergeladen werden.
Auch Blitzangebote, Konsolen-Bundles und besondere Aktionen finden Sie auf der vorhin genannten Übersichtsseite.
Aktuelle Film-Angebote auf DVD und Blu-ray werden auf dieser Filmaktionsseite platziert.
In der Regel gibt es hier TV-Serien-Staffeln für unter zehn Euro oder Rabattaktionen wie 3 Blu-rays für 15 Euro.
Sollten Sie sich für Filme interessieren, lohnt sich hier ein regelmäßiger Blick.
Prime-Mitgliedschaft: Amazon Instant Video, schnellerer Versand und Co.
Für 79 Euro im Jahr bietet Amazon eine Prime-Mitgliedschaft an.
Enthalten ist dabei Amazon Instant Video.
Viele Spielfilme und Serien lassen sich während der Prime-Mitgliedschaft kostenlos abrufen, für einige Filme wird aber eine zusätzliche Gebühr fällig.
Ähnlich sieht es beim Kindle-Angebot aus, viele Ebooks kann man als Prime-Kunde kostenlos lesen.
In einigen Fällen erhalten Prime-Kunden Sonderangebote zu vergünstigten Konditionen.
Ein weiterer Vorteil von Prime ist der kostenlose Versand (auch für Artikel unter 29 Euro) und die deutlich schnellere Lieferung beim Kauf von Produkten bei Amazon.
Neuerdings erhalten Prime-Kunden auch unbegrenzten Speicherplatz für Fotos über Amazon Cloud Drive.
Spar-Abo: Artikel mit 5 Prozent Rabatt erhalten.
Einige Produkte bietet Amazon auch im sogenannten  an.
Dabei erhalten Sie die Produkte immer um 5 Prozent reduziert und bezahlen auch unabhängig vom Verkaufspreis keine Versandkosten.
Gut geeignet ist das Spar-Abo für Artikel, die man regelmäßig kauft - sechs Lieferintervalle sind dabei wählbar.
Da Sie die Lieferung jederzeit stoppen können, profitieren Sie auch vom Spar-Abo, wenn Sie den Artikel nur einmal erwerben möchten, wenn Sie danach das Spar-Abo direkt wieder kündigen.
Außerdem beliebt bei PC-Games-LesernAUSVERKAUFT: PC-Games-PC Pentium-Edition V3 - Geforce GTX 1050 Ti, Pentium G4600 und 250-GB-SSD [Anzeige]
Den neuen PC-Games-PC könnte man auch als Silent-PC bezeichnen, denn dank der passiv gekühlten Geforce GTX 1050 Ti ist der PC sowohl unter 2D- als auch 3D-Anwendungen mit 21 dB(A) nahezu lautlos.
Der G4600 verfügt über zwei CPU-Kerne mit Hyperthreading-Unterstützung für vier logische Kerne.PC-Games-PC GTX1060-Edition - Geforce GTX 1060, Core i5-6500 und 275-GB-SSD [Anzeige]
Keine Lust auf einen Rechner von der Stange?
Dann solltet Ihr Euch diesen neuen PC-Games-PC mal näher anschauen, den wir speziell für Rollenspiele optimiert haben. von Creative & Alternate [Anzeige] 
Creative und Alternate haben den 1.
Platz bei der Leserwahl von PC Games Hardware erreicht.
Als Dankeschön gibt es viele Creative-Produkte zum Vorteilspreis.
(*) Affiliate-Links haben wir mit einem Sternchen gekennzeichnet.
Wir erhalten für einen Kauf über unseren Link eine kleine Provision und können so die kostenlos nutzbare Webseite teilweise mit diesen Einnahmen finanzieren.
Für den User entstehen hierbei keine Kosten.
Dass die Art, in der Ursula von den Leyen plötzlich als Kandidatin für das Amt der Kommissionspräsidentin auf den Schild gehoben wurde, stark wie ein Hinterzimmerdeal wirken musste, werden nicht einmal die bestreiten können, die ihn eingefädelt haben – Emmanuel Macron vielleicht ausgenommen, von dem inzwischen bekannt ist, dass er die deutsche Verteidigungsministerin schon länger auf seinem Zettel hatte.
Eine Politikerin übrigens, deren Renommée in Europa ein völlig anderes ist als in Deutschland.
So viele sich auf dem internationalen Parkett sicher bewegende und sprachgewandte Politiker mit langjähriger Regierungserfahrung hat die deutsche Politik nämlich nicht zu bieten.
Das war ja auch der Grund für das Scheitern des CSU-Mannes Manfred Weber bei seiner Bewerbung um den Posten des Kommissionspräsidenten.
Timmermans und Weber ohne Absprache.
Was viele seiner Parteifreunde, aber auch solche der Sozialdemokraten, nicht wahrhaben wollen: Das Spitzenkandidatenprinzip funktionierte vor fünf Jahren nur, weil sich bereits vor der Wahl der Konservative Jean-Claude Juncker und der Sozialdemokrat Martin Schulz verabredet hatten.
Der, dessen Partei besser abschneiden würde, sollte Kommissionspräsident werden, der Zweitplatzierte dann Parlamentspräsident.
Gehalten hat die Verabredung nur, weil beide Parteien zusammen die nötige absolute Mehrheit im EP erreicht hatten.
Jetzt aber haben Europäische Volksparteien und Sozialdemokraten die Mehrheit verloren.
Außerdem gab es zwischen Timmermans und Weber auch keine Abreden.
Nun spielte plötzlich eine Rolle, dass sich der Begriff Spitzenkandidat in keinem europäischen Vertrag finden lässt.
Da steht nur, dass die Staats- und Regierungschefs bei ihrem Personalvorschlag das Ergebnis der Europa-Wahl berücksichtigen müssen.
Und das haben sie unstrittig – erst in Osaka, dann beim EU-Gipfel.
Zu anderen Vorschlägen berechtigt waren sie allemal, denn selbstverständlich sind sie alle demokratisch legitimiert.
Dass sie Staats- und Regierungschefs wurden, Koalitionen in ihren Ländern bilden konnten, war das Ergebnis geheimer und gleicher Wahlen.
Ein Abgeordneter für 914.000 Bürger oder nur 76.000. An der Repräsentativität des Europäischen Parlamentes, das sich über den Europäischen Rat so erhaben fühlt, zweifeln hingegen renommierte Wissenschaftler.
So kritisierte der Berliner Historiker Heinrich August Winkler am 29.
Juni in einer Analyse in der FAZ, es verfügten die Mitgliedsstaaten über vertraglich zugesicherte Mandatskontigente, die die kleineren Staaten bevorzugen und die größeren benachteiligen.
Der Verzicht auf das Prinzip one person, one vote gehe auf Kosten der demokratischen Legitimation.
Und sein Mainzer Kollege Andreas Rödder schrieb eine Woche später in der Welt, das Europäische Parlament ist nicht im klassischen Sinne demokratisch gewählt.
Was beide Wissenschaftler verärgert: In Deutschland repräsentiert ein EP-Abgeordneter 914.000 Bürger, in Malta hingegen nur 76.000, in Zypern 142.000. Würden in ganz Europa die gleichen Kriterien gelten, würde Deutschland, läge man den Zypern-Maßstab zugrunde, 1155 Parlamentarier nach Brüssel und Straßburg schicken.
Frankreich statt der 79, die das Wahlrecht zugesteht, 881 Abgeordnete.
Nun ist klar, dass ein Parlament mit annähernd 7000 Abgeordneten nicht arbeitsfähig wäre.
Aber das eherne Prinzip ohne man, one vote wird eben so ausgehebelt.
Streitfall Europa IIVon der Leyen war die beste aller möglichen Lösungen – trotz Hinterzimmer-Politik

Am Ende ihres bemerkenswerten Wimbledon-Abenteuers wartete Tennis-Teenager Cori Gauff beim Abschied von Court 1 höflich auf ihre Gegnerin Simona Halep.
Das begeisterte Publikum auf der prall gefüllten Tribüne bedachte die 15-Jährige mit frenetischem Applaus.
Trotz des nächsten couragierten Auftritts ist die junge Amerikanerin im Achtelfinale des prestigeträchtigsten Tennis-Turniers der Welt ausgeschieden.
Die frühere Weltranglisten-Erste Halep war für die jüngste Qualifikantin der Wimbledon-Historie dann doch zu stark.
Mit dem 3:6, 3:6 gegen die French-Open-Gewinnerin von 2018 verpasste Gauff das Viertelfinale beim Rasenklassiker im Südwesten Londons am Ende deutlich.
«Ich hoffe, die Leute haben über mich gelernt, dass ich ein Kämpfer bin, das ich niemals aufgebe.
Ich hatte trotzdem Spaß auf dem Platz, auch wenn ich verloren habe», sagte Gauff.
An einem Wimbledon-Tag mit dem unerwarteten Aus für die australische Weltranglisten-Erste Ashleigh Barty, die tschechische Spitzenspielerin Karolina Pliskova und die zweimalige Siegerin Petra Kvitova (ebenfalls Tschechien) blieb eine noch größere Überraschung aus.
Von den ersten Sechs der Setzliste mischt bei den Damen keine in der Runde der besten acht mit.
Die US-Amerikanerin Serena Williams spielt dagegen nach einem klaren 6:2, 6:2 gegen die Spanierin Carla Suarez Navarro am Dienstag (14.00 Uhr MESZ/Sky) um den Einzug ins Halbfinale und trifft in einem US-Duell auf Barty-Bezwingerin Alison Riske.
Die Hoffnung auf ihren 24.
Grand-Slam-Titel und das Einstellen des Allzeit-Rekords der Australierin Margaret Court hielt sie aufrecht.
Bei den Herren zogen am Manic Monday in ihren Achtelfinalpartien die Topgesetzten Novak Djokovic, Roger Federer und Rafael Nadal problemlos ins Viertelfinale ein.
Der achtmalige Wimbledon-Champion Federer sparte beim klaren 6:1, 6:2, 6:2 gegen den Italiener Matteo Berrettini Kräfte.
Die Grand-Slam-Debütantin und High-School-Schülerin Gauff verabschiedete sich enttäuscht, «super-stolz» und abgeklärt.
«Ich habe viel gelernt.
Ich habe gelernt, wie man vor einem großen Publikum spielt.
Ich habe gelernt, wie man mit Druck spielt», sagte sie, zog ihre Nase hoch und drehte ihren Stuhl ein wenig hin und her.
Die jüngste Wimbledon-Achtelfinalistin seit Jennifer Capriati vor 28 Jahren und jüngste Grand-Slam-Achtelfinalistin seit Anna Kurnikowa bei den US Open 1996 hatte bei ihren drei Hauptfeld-Siegen zuvor die Herzen zahlreicher Fans gewonnen.
Auch gegen Halep wurden Spielgewinne des Youngsters begeistert bejubelt.
«Ich habe mich nicht 100 Prozent gefühlt», sagte Gauff.
Im zweiten Satz gegen Halep fasste sich die Außenseiterin an den Bauch, nahm eine medizinische Auszeit und schien eine Tablette zu schlucken.
Nach 74 Minuten war die diesjährige Show von Gauff beendet.
Nur dank einer Wildcard hatte sie einen Platz in der Qualifikation sicher.
Noch ist Gauff die Nummer 313 der Welt.
Nach dem Turnier dürfte sie in die Top 150 vorrücken - bis zur Spitze ist es noch ein weiter Weg.
Ihr Potenzial hat sie aber gezeigt.
Bei ihrer Grand-Slam-Premiere hatte sich das Leben der Jugendlichen in «Sekundenschnelle» gewandelt: Aus einem Tennis-Talent mit vielversprechender Zukunft wurde eine Achtelfinalistin der Gegenwart.
Die Erfolge könnten schnell zu früh kommen, hatte BBC-Kommentator John McEnroe gewarnt.
Die Russin Kurnikowa beendete ihre Karriere, ohne einen Titel gewonnen zu haben.
Capriati verlor einst die Kontrolle über ihr Leben.
Um Talente wie Gauff zu schützen, ist die Anzahl der WTA-Turniere, die sie spielen dürfen, auf zehn im Jahr beschränkt.
Als junges Mädchen war Gauff einst von Serena Williams inspiriert worden.
Nun wurde die 23-fache Grand-Slam-Turniersiegerin selbst zum Fan des Teenagers.
«Ich war überhaupt nicht wie sie mit 15.
Ich habe nicht so gespielt.
Ich habe irgendwo Cartoons geschaut», sagte Williams nach ihrem Achtelfinalerfolg und lachte.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Hawkins, Indiana, ist genau so, wie man sich ein durchschnittliches, borniertes Kleinstädtchen in den Vereinigten Staaten der 1980er Jahre vorstellt.
Selbstverständlich ist Hawkins fiktiv, so kann es besonders borniert sein, und US-Bürger wie Nicht-US-Bürger gleichermaßen können sagen: Ja, es gibt Gegenden bei uns bzw. bei denen, wo es genau so zugeht.
Ausgerechnet Hawkins ist der Mittelpunkt übernatürlicher Phänomene, hinter denen bislang die eigene Regierung gesteckt hatte.
Ein kurzer Rückblick: In der ersten Staffel von »Stranger Things« verschwindet der Junge Will (Noah Schnapp) nach einer nerdigen Dungeons-and-Dragons-Runde in einer düsteren Parallelwelt.
Seine alleinerziehende Mutter (Winona Ryder) ist verzweifelt, und seine besten Freunde Mike (Finn Wolfhard), Dustin (Gaten Matarazzo) und Lucas (Caleb McLaughlin) finden Ersatz in Gestalt von Eleven (Millie Bobby Brown), einem Mädchen mit übernatürlichen Kräften.
Sheriff Hopper (David Harbour) und das Highschool-Trio Nancy (Natalia Dyer), Jonathan (Charlie Heaton) und Steve (Joe Keery) machen den Irrsinn komplett.
Es stellt sich nun heraus, die US-Regierung beziehungsweise das uns allen als Hort des ultimativen Bösen bekannte US-Energieministerium züchtete nicht nur Menschen mit Superkräften, sondern öffnete aus Gründen, die nie so genau klar werden, auch ein Portal in eine Parallelwelt.
Das dort lebende Supermonster ist von Natur aus böse und tut dementsprechend böse Dinge, zum Beispiel Leute entführen, um irgendwie die Macht an sich zu reißen.
Ein Plot, der wirklich sehr schwach ist.
In den ersten beiden Staffeln gelang es den Protagonisten stets mit mehr Glück als Verstand sowohl die Regierung als auch das Monster zu besiegen, aber nie komplett, damit man sich für die folgende Staffel nicht allzu viel Neues ausdenken musste.
Auch in der dritten Staffel stehen wir als Zuschauer demselben Monster gegenüber, lediglich der menschliche Gegner ist 80er-gemäß um einiges schrecklicher geworden: Es ist die sowjetische Regierung!
Diese hat es unerklärlicherweise geschafft, innerhalb eines Jahres von der ganzen Stadt vollkommen unbemerkt ein riesiges, als Einkaufsmall getarntes, unterirdisches Forschungslabor zu bauen, um, aus welchen Gründen auch immer, ebenfalls daran zu arbeiten, das Portal in die finstere Parallelwelt zu öffnen.
Monster sind eben Monster, egal ob sie aus der Unterwelt oder aus Moskau kommen, und Monster sind eben böse.
Warum also sollte jemand nachfragen, warum sie tun, was sie tun, müssen sich zumindest die Showrunner von »Stranger Things« gefragt haben.
Auf die in der zweiten Staffel angeteasten anderen Jugendlichen mit übernatürlichen Kräften wird nicht weiter eingegangen, obwohl das wahrscheinlich die interessantere Alternative für so etwas wie eine stringente Handlung gewesen wäre, statt auf eine Form von Antikommunismus zu setzen, die bereits in den 80ern wenig Sinn ergeben hat.
Selbstverständlich gelingt es auch diesmal, das Böse zu besiegen, im Interesse der Zuschauer hoffentlich endgültig.
Denn eine vierte Staffel ohne Handlung, die sich lediglich auf eine nostalgische 80er-Jahre-Ästhetik und unzählige Referenzen auf andere Produktionen stützt, überlebt Netflix nicht.
Es wäre ohnehin schon ein Wunder, wenn es nach der aktuellen Staffel keine Abbestellungen hagelt.
Bei vielen Kritikern ist die Gunst zumindest ein bisschen gefallen, das große Onlineportal Rotten Tomatoes (dt. Verfaulte Tomaten) bewertet die dritte Staffel merkbar schlechter als die ersten beiden.
Hervorzuheben bleibt lediglich der ausgesprochen gute Soundtrack, aber das ist auch schon alles.
Denn die fortwährende Popularität bekannter 80er-Smash-Hits ist nicht gerade auf Netflix oder »Stranger Things« zurückzuführen, genauso wenig wie die unweigerliche Rückkehr des Kommunismus durch platte Attitüden und US-Serien wie »Stranger Things« oder »Chernobyl« aufzuhalten ist.
PS: Wer für die deutsche Synchronisation verantwortlich ist, sollte umgehend und für alle Zeit weggesperrt werden.
»Stranger Things«, bei Netflix; insgesamt drei Staffeln verfügbar.
Loma Plata: Im Stadtteil Residencial Sur der Gemeinde im zentralen Chaco sollen zwei Mädchen im Alter von 7 und 10 Jahren sehr schlecht behandelt werden.
Zudem müssen sie auf dem Boden schlafen und schwere Arbeiten verrichten.
Die Eltern leben getrennt.
Der Vater der Mädchen erstattete Anzeige.
Mit dieser befasst sich derzeit der Friedensrichter sowie die Kinderschutzstelle der Staatsanwaltschaft.
Dennoch gab es keine Anordnung die Kinder in Obhut zu geben.
Laut der Anzeige des Vaters V.R., der in Untersuchungshaft sitzt, werden die Mädchen unter Aufsicht des neuen Lebensgefährten der Mutter zu schweren Arbeiten angehalten, geschlagen und müssen auf dem Erdboden schlafen.
Doch es ist nicht nur der Vater der die Situation als schlecht bezeichnet.
Die komplette Nachbarschaft, so die Tageszeitung Cronica, weiß um deren Situation, da die Mädchen um Essen betteln.
Zudem hat eine der Mädchen eine Verbrennung am Arm, die hätte behandelt werden müssen.
Wochenblatt / Cronica.
Nach Kaiserschnitt mussten Maden entfernt werden.
Unentschlossenheit benachteiligt Bewohner im Chaco.
Chaco: Titulierte Grundstücke in Mennonitenkolonie.
Chaco: Arbeiten am Corredor Bioceánico schreiten gut voran.
Fatale Fehlplanung in mennonitischer Gemeinde

Am späten Nachmittag des 08.07.2019 meldete der Betreiber der Angelteiche Ückeritz, dass sich eine männliche Person den Anweisungen des Betreibers widersetze und sich weigert das Gelände zu verlassen.
Als die eingesetzten Polizeibeamten die Personalien des Störers feststellen wollten, schlug dieser zunächst mit der Hand, dann mit der Angelrute nach ihnen.
Der 77-jährige Insulaners leistete auch bei den Beamten erheblichen Widerstand und musste erst zu Boden gebracht und anschließend gefesselt werden.
Dabei erlitt der Störer leichte Schürfwunden am Kopf und im Gesicht.
Nach einer Begutachtung  durch den Rettungsdienst konnte der Angreifer aus der polizeilichen Maßnahme entlassen werden.
Die eingesetzten Polizeibeamte, sowie nachgeforderte Kräfte, blieben während des Einsatzes unverletzt.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Handicap International.
10.
Juli: Jahrestag des Kampfes um Mossul.
Westteil der Stadt weiterhin von explosiven Kriegsresten übersät.
Zwei Jahre nach der Rückeroberung der Stadt Mossul am 10.
Juli 2017 liegt der westliche Teil der Stadt weiterhin in Trümmern und ist mit tausenden von explosiven Kriegsresten verseucht.
Noch immer harren etwa 500.000 Personen in Vertriebenencamps aus.
Das Leben tausender Verletzter hängt davon ab, ob sie angemessen versorgt werden können.
Handicap International (HI) ruft die internationale Gemeinschaft dazu auf, endlich auf diese humanitäre Tragödie zu reagieren und fordert politische Massnahmen zum Schutz von Zivilisten bei Bombardierungen.
Rund 500.000 Menschen leben immer noch in Vertriebenencamps in der Provinz Nineveh und können oder wollen nicht zurückkehren.
Sie fürchten um ihre Sicherheit in dieser Region, die nach wie vor von vielen verschiedenen bewaffneten Gruppen kontrolliert wird.
Hinzu kommt, dass Mossul und die umliegenden Dörfer mit explosiven Kriegsresten verseucht sind.
65 Prozent der Häuser in Mossul sind beschädigt.
Obwohl das Leben in der Osthälfte der Stadt langsam wieder normal abläuft, so ist die Westhälfte, in der ein Grossteil der Kämpfe stattfand, weiterhin schwer mit explosiven Kriegsresten und improvisierten Antipersonenminen verseucht.
Mit dem massiven Einsatz von Explosivwaffen wurden lebenswichtige Einrichtungen wie Schulen und Krankenhäuser zerstört.
Die Strassen und Brücken sind immer noch unpassierbar.
Allein im Krankenhaus Al Shifa wurden rund 1.500 explosive Kriegsreste gefunden.
Die westliche Hälfte der Stadt wurde fast aufgegeben, weil es an Ressourcen mangelt und es politisch nicht gelungen ist, die Waffenräumung zu organisieren und die Stadt wiederaufzubauen.
Kurzfristig ist keine Verbesserung in Sicht, berichtet Thomas Hugonnier, Leiter von HI für den Nahen Osten.
Da trotzdem sehr viele Menschen in die hochgradig verseuchten Gebiete zurückkehren, ist es dringend notwendig, sie über die Gefahren aufzuklären.
Die Menschen, die hier leben, sind sich der Gefahren nicht bewusst.
Bis die Waffen geräumt sind, ist es unsere Aufgabe, sie so gut wie möglich über die Bedrohung durch explosive Kriegsreste zu informieren: wie man sie erkennt und was zu tun ist, wenn man welche findet, ergänzt Thomas Hugonnier.
Verletzte warten noch immer auf Behandlung .
Zwei Jahre nach dem Ende der Kämpfe warten noch immer tausende Opfer auf ihre Behandlung.
Die Nachfrage ist sehr gross und wir haben nicht die Mittel, um angemessen darauf einzugehen.
Dadurch werden unsere Wartelisten immer länger, sagt Thomas Hugonnier.
Einige Patienten warten seit mehr als einem Jahr auf eine Prothese.
Da die Mittel knapp sind, können wir ihnen nur eine Notfallversorgung anbieten, um ihre Mobilität zu verbessern und sicherzustellen, dass sie ihren Alltag so unabhängig wie möglich gestalten können.
Dennoch ist die Situation völlig inakzeptabel.
Wir können nicht weiter mit humanitären Hilfsleistungen auskommen, die die Bedürfnisse der Menschen nicht annähernd abdecken, sagt Thomas Hugonnier Die internationale Gemeinschaft muss handeln, weil sie eine grosse Verantwortung für das Ausmass der verursachten Schäden trägt.
HI wird täglich Zeuge der dramatischen Folgen von Bombardierungen von Städten wie Mossul.
Die Organisation fordert alle Staaten auf, an einer politischen und praktischen Lösung zu arbeiten, um die Zivilbevölkerung vor dem Einsatz von Explosivwaffen in bewohnten Gebieten zu schützen.
Bis heute stammen mehr als 90 Prozent der Opfer von Explosivwaffen in bewohnten Gebieten aus der Zivilbevölkerung.
Die Österreichische Computer Gesellschaft (OCG) begrüßt den Beschluss des Web-Zugänglichkeits-Gesetzes (WZG) durch das Parlament.
Dies ist ein außerordentlich wichtiger Schritt für Inklusion im Netz und in der Gesellschaft, betont OCG Präsident Wilfried Seyruck.
Dass ausgerechnet Schulen und Kindergärten vom Gesetz ausgenommen sind, sei zwar angesichts von kleineren Schulen mit improvisierten Webauftritten verständlich, Es wäre jedoch wichtig, dass die Bildungseinrichtungen eigeninitiativ digitale Barrierefreiheit anstreben.
Die OCG hat bereits 1989 mit der ICCHP () eine der ersten und heute wichtigsten wissenschaftlichen Konferenzen im Bereich IKT für Menschen mit Behinderungen, Barrierefreiheit und Assistierende Technologien ins Leben gerufen.
Vizepräsident der OCG und Vorstand der Hilfsgemeinschaft der Blinden und Sehschwachen Österreichs Klaus Höckner betont, dass verbesserte Zugänglichkeit für alle Vorteile bringt: Durch das WZG gibt es erstmals eine einheitliche Richtlinie für die Barrierefreiheit von Webauftritten der öffentlichen Hand im gesamten Rechtsraum der EU.
Dadurch wird ein wesentlicher Schritt zur Zugänglichkeit von Informationen für die 15 % der Bevölkerung geleistet, für die die Umsetzung zwingend notwendig ist.
Für die restlichen 85 % erhöht sich die Bedienbarkeit und damit der Komfort.
Die OCG arbeitet schon lange zu diesem Thema: 2004 haben wir den Arbeitskreis Barrierefreiheit und IKT gegründet, seit 2016 besteht die Idee für ein Zertifikat, um barrierefreie Websites auszeichnen zu können und seit 2018 haben wir mit dem Web Accessibility Certificate Austria (WACA) ein unabhängiges Qualitätssiegel geschaffen, erklärt Ronald Bieber, Generalsekretär der OCG.
Werner Rosenberger, Projektleiter von WACA zeigt sich sichtlich erfreut: Mit dem neuen Bundesgesetz über den barrierefreien Zugang zu Websites und mobilen Anwendungen des Bundes wird nun endlich die EU-Richtlinie erfüllt.
Wir von der Initiative WACA befürworten dieses neue Gesetz, da hier klar definiert ist, dass Websites nach internationalen Richtlinien der Barrierefreiheit erstellt sein müssen und somit keine Menschen von Informationen und Dienstleistungen im Internet ausschließen.
Sehr positiv zu bewerten ist auch, dass Mängel bei der Einhaltung dieser Anforderungen gemeldet und ihre Beseitigung durchgesetzt werden kann.
Das Web Accessibility Certificate Austria ist ein sinnvolles Werkzeug, weil damit die WCAG-Konformität festgestellt werden kann.
Klaus Miesenberger, Professor an der Johannes Kepler Universität Linz und Leiter des OCG Arbeitskreises Barrierefreiheit durch IKT stellt fest: Die umfassende gesetzliche Verankerung für den öffentlichen Sektor in Folge der EU-Direktive wandelt Barrierefreiheit im Web endgültig von einem Almosen oder Goodwill zu einer politisch anerkannten und sozial-wirtschaftlichen Notwendigkeit.
Diese ist effizient und nachhaltig umzusetzen.
Das WACA Qualitätszertifikat ist dafür ein wichtiger Baustein und ein hilfreiches Werkzeug.
Höckner, der auch Mitglied der High Level Experts Group on AI in der Kommission der EU ist, ergänzt: Im Zusammenhang mit dem European Accessibility Act (EAA) und der Richtline für die barrierefreie Beschaffung im öffentlichen Dienst (EN 301549) sehen wir mit diesem Gesetz Schritte in die richtige Richtung von mehr Teilhabe von Menschen mit Behinderung am gesellschaftlichen Miteinander.
Weiterführende Links.
Arbeitskreis Barrierefreiheit und IKT http://www.ocg.at/ak-bf-ikt.
Web Content Accessibility Guidelines (WCAG) 2.0 https://www.w3.org/Translations/WCAG20-de/
Rückfragen & Kontakt:
Österreichische Computer Gesellschaft (OCG) 

An der 1768 erbauten Stein-Orgel auf der Empore bewies bewies Dieter Lämmlin seine Spielkunst an der Königin der Instrumente mit Auszügen aus einer Orgelsonate von Carl Philipp, einer Fantasia von Wilhelm Friedemann und einem Trio von Johann Sebastian Bach.
Hier demonstrierte seine Beherrschung des Technischen auf den Manualen und an den Pedalen, aber auch seine Variabilität in dynamischer und klanglicher Hinsicht.
An der Winterhalter-Orgel der katholischen Kirche interpretierte Andreas Mölder, mit 31 Jahren der Jüngste unter den drei Organisten, zunächst ein Bach-Präludium in C-Dur und überraschte danach mit selten zu hörenden Studien und Skizzen für den Pedalflügel von Robert Schumann.
Ein Adagio und Allegro für Orgelwalze von Mozart ergänzte das besondere Konzert-Programm von Andreas Mölder.
In der evangelischen Stadtkirche meisterte Kirchenmusikdirektor Christoph Bogon an den beiden Orgeln im Chorraum und auf der Empore Kompositionen, die in Deutschland und in Frankreich entstanden sind.
Die Pièce d´orgue von J. S. Bach an der Schuke-Orgel leitete zu Felix Mendelssohn Bartholdy über, der vor 200 Jahren den fast vergessenen Johann Sebastian Bach mit der Aufführung der Matthäuspassion wiederentdeckt hatte, mit vier Sätzen aus Mendeslssohns c-Moll-Sonate, op.
65/2.
Hier erstrahlten orchestrale Klänge, bevor Bogon zu Charles-Marie Widor überging, dessen Orgelmusik mit dem Titel Symphonie pour l´órgue, Nr. 6 wahre Orchesterklänge erzeugte.
Dazwischen luden manche ruhigen Passagen zur Meditation ein.
Zum Abschluss der abwechslungsreichen Orgelnacht musizierten die drei Organisten an drei Instrumenten: Dieter Lämmlin an der Schuke-Orgel, Andreas Mölder an der Voit-Orgel und Christoph Bogon an einem kleinen Keyboard.
Der Marche des Rogusteins von Eugène Gigout bildete zugleich einen phänomenalen Abschluss der zwölften Schopfheimer Orgelnacht.
Potsdam - In Brandenburg locken zahlreiche Badestellen an Seen und Flüssen - doch sie müssen auch bewacht werden: Auch in der laufenden Badesaison werden Rettungsschwimmer gesucht.
Die Situation ist gerade in der Urlaubssaison angespannt, sagte der Referent für Einsatzdienste beim Deutschen Roten Kreuz, Lee Schumann.
Derzeit stehen nach Angaben des Landesverbandes rund 1000 Rettungsschwimmer zur Verfügung.
Es ist zu wenig, um jede Badestelle mit absoluter Sicherheit besetzen zu können, sagte Schumann.
Die Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft (DLRG) musste aufgrund Personalmangels eine Badestelle aufgeben.
Bad Saarow bekommen wir personell einfach nicht mehr besetzt, berichtete Jens Serbser, technischer Leiter Einsatz.
Das ist traurig.
Über 430 Rettungsschwimmer hat der Verband 2018 für die laufende Saison ausgebildet. 2016 waren es noch knapp 470.
Darunter sind auch immer noch Mitarbeiter von Polizei und Feuerwehr, die die Scheine für ihren Job brauchen, sagte Serbser.
Wie viele Rettungsschwimmer genau im Einsatz sind, darüber führe der Landesverband keine Statistik.
Wasserwacht setzt auf E-Learning.
Um besonders junge Rettungsschwimmer zu gewinnen, bietet die Wasserwacht beim Deutschen Roten Kreuz immer mehr Kurse online an.
So müssten Teilnehmer beispielsweise anstatt zwei nur noch ein Wochenende zum Präsenzkurs.
Den anderen können sie über eine E-Learning-Plattform von zu Hause aus belegen.
Die Kurse sind themengerecht aufbereitet.
Es gibt Kontrollfragen und einen Abschlussfest sowie ein Zertifikat mit Prüfcode, erklärte Schumann.
Künftig sollen noch mehr Kurse digital werden.
Auch die DLRG plant, vermehrt Kurse auch online anzubieten.
Für Sanitäter und Helfer im Katastrophenschutz sind sie für das Jahr 2020 geplant.
Für Rettungsschwimmer bislang nicht.
Das System, eine Stunde Theorie, eineinhalb Stunden Praxis, hat sich bewährt, sagte Serbser.
Wer sich als Rettungsschwimmer bei DLRG oder Wasserwacht bewerben möchte, kann sich direkt an die Kreis- und Ortsvereine wenden.
(

Die Berliner Pandadame Meng Meng ist erstmals per Ultraschall auf eine mögliche Trächtigkeit untersucht worden.
Der Zoo enthüllte am Montag das Ergebnis.
Die Bilder hätten leider kein eindeutiges Ergebnis geliefert, sagte Zoo-Sprecher Maximilian Jäger.
Auch die tägliche Messung des Schwangerschaftshormons Progesteron im Urin habe noch keine eindeutige Information geliefert.
Der Ultraschalltest habe bereits am Freitag stattgefunden.
Weil die Pandas im Berliner Zoo noch jung und unerfahren in Liebesdingen sind, haben Experten Anfang April nachgeholfen: Meng Meng wurde künstlich besamt, um die Nachwuchs-Wahrscheinlichkeit zu erhöhen.
Erfolg nach drei bis sechs Monaten.
Im Erfolgsfall könnte es laut Zoo drei bis sechs Monate nach der Befruchtung Nachwuchs geben.
Die große Spanne in der Tragzeit erklärt sich demnach aus unterschiedlich langen Verzögerungen zwischen Befruchtung und Einnistung des Embryos, der sogenannten Keimruhe.
Im Durchschnitt kommen ein bis zwei unbehaarte, hamstergroße Jungtiere nach etwa 155 Tagen zur Welt.
Sie wiegen etwa 80 bis 200 Gramm.
Diesen Artikel teilen:

ie Deutsche Bank gab am Sonntag drastische Spar- und Restrukturierungsmaßnahmen bekannt, die nach Angaben von Vorstandschef Christian Sewing einen echten Neustart des darbenden Instituts ermöglichen sollen.
Bis 2022 werden rund 18.000 Stellen wegfallen, hieß es im Anschluss an eine Aufsichtsratssitzung.
Nach dem Umbau soll das Institut noch 74.000 Vollzeitstellen haben.
Ziel ist es, das zentrale Problem des größten deutschen privaten Kreditinstituts anzugehen: die im Vergleich zu den Erträgen hohen Kosten zu reduzieren.
Konkret sollen die sogenannten bereinigten Kosten auf 17 Milliarden Euro gesenkt werden.
2018 hatten sie noch bei 22,8 Milliarden gelegen, angestrebt ist also eine Reduktion um rund 25 Prozent binnen vier Jahren.
Das Aufwand-Ertrag-Verhältnis, das zuletzt bei 93 Prozent gelegen hatte, soll auf diese Weise auf 70 Prozent sinken.
Radikale Restrukturierung.
Deutsche Bank versucht es mit der Brechstange 

schreibt in einer englischsprachigen Pressemitteilung radical transformation, was in der deutschen Fassung leicht heruntergeregelt wurde auf umfassende Transformation.
Im Zuge dieser Transformation will sich die Deutsche Bank auf ihre Kerngeschäfte konzentrieren, in denen sie eine starke Marktposition hat, und dort investieren.
Dies gelte für das Geschäft mit Unternehmenskunden, das Finanzierungsgeschäft, das Geschäft mit Fremdwährungen, das Beratungs- und Emissionsgeschäft, das Privatkundengeschäft sowie die Vermögensverwaltung.
Dafür will man sich unter anderem aus dem Handelsgeschäft mit Aktien zurückziehen.
Außerdem wird eine  gegründet, über die auszugliedernde Finanzprodukte abgewickelt werden sollen.
Diese Positionen umfassen 74 Milliarden Euro an Bilanzrisiken, das entspricht etwa einem Fünftel des Gesamtbestandes.
Der Umbau wird der Bank zunächst rote Zahlen bescheren.
Das Institut rechnet nun mit einem Vorsteuerverlust von 500 Millionen Euro im zweiten Quartal und einem Minus von 2,8 Milliarden Euro nach Steuern.
Bereits in vier der vergangenen fünf Jahre hat die Deutsche Bank rote Zahlen geschrieben.
Aktionäre sollen auf ihre Dividenden verzichten.
Die Aktionäre sollen dieses und nächstes Jahr auf ihre Dividenden verzichten.
Der Vorstand will für den Umbau aber kein neues Kapital aufnehmen.
Offiziell heißt es: Das spiegelt die derzeitige starke Kapitalposition der Bank ebenso wider wie die Überzeugung des Vorstands, dass die abzubauenden Aktiva hochwertig und nur mit geringen Risiken behaftet sind.
Führungsmannschaft der Deutschen Bank wird umgebaut.
Der Privatkundenchef Frank Strauß und das für Regulierungsfragen zuständige Vorstandsmitglied Sylvie Matherat verlieren ihren Posten und gehen zum Ende des Monats.
Bereits am Freitag war bekannt geworden, dass der für das Investmentbanking zuständige Sewing-Vize Garth Ritchie das Haus verlässt.
Quelle: Infografik WELT 

Sommeruniversiade: Belarussischer Turner Scharamkow wird Zweiter im Sprung.
08.07.2019 | 15:32 .
MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Der belarussische Turner Jegor Scharamkow hat bei der 30.
Sommer-Weltuniversiade in Neapel Silber im Sprung gewonnen.
Für seinen Sprung erhielt der belarussische Turner 14,350 Punkte von den Richtern.
Gold im Pferdsprung gewann der koreanische Sportler Hansol Kim (14,650).
Luis Porto aus Brasilien gewann Bronze mit 14,250 Punkten.
Die belarussische Studentenmannschaft gewinnt die zweite Medaille der Sommeruniversiade.
Vorhin gewann der Schwimmer Grigori Pekarski Bronze über 50 m Schmetterling.
Rund 8.000 Athleten aus 170 Staaten nehmen an der Sommeruniversiade in Neapel teil.
Es werden 222 Medaillenentscheidungen getroffen.
Von der letzten Universiade in Taipeh brachten belarussische Athleten 9 Medaillen.
Nachrichten der Rubrik Sport Kotow: Nach Europaspielen kann Belarus Wettkämpfe in vielen Sportarten austragen .
Sommeruniversiade: Belarussischer Turner Scharamkow wird Zweiter im Sprung .
Anastassija Schkurdai erobert zweites Gold bei Junioren-EM im Schwimmen in Kasan 

Der Neu-Ulmer Stadtpfarrer Markus Mattes nimmt nach 17 Jahren Abschied.
Was er den Gläubigen mit auf den Weg gibt.
Das Gotteshaus von Heilig Kreuz in Pfuhl war am Sonntag während des letzten von Markus Mattes dort geleiteten Gottesdienstes voll besetzt und auch der Verabschiedung des katholischen Pfarrers wohnten noch sehr viele Gläubige bei, unter ihnen Neu-Ulms Oberbürgermeister Gerold Noerenberg.
17 Jahre hat der jetzt Scheidende aus der Gesamtpfarrei Neu-Ulm hier gewirkt, und zwar wie ein wirklich guter Hirte, wie die Pastoralratsvorsitzende Brigitte Friedl in ihrer Lob- und Dankesrede an Mattes betonte.
Nach Pfuhl war man ausgewichen, weil sich die Neu-Ulmer Pfarrkirche St. Johann Baptist noch in der Renovierung befindet.
Die große Menge, die heute hierher gekommen ist, ist für mich eine große Freude, auch wenn ich mich jetzt verabschiede, wandte sich der Stadtpfarrer, der aus gesundheitlichen Gründen sein Amt abgibt, an die versammelten Christen.
Wie Markus Mattes 2002 nach Neu-Ulm kam .
Mattes erzählte kurz, wie er 2002 in  von Burgheim kommend neu anfing: Ich hatte damals klare Vorstellungen und dachte, ich werde euch schon zeigen, was katholisch ist.
In Oberbayern war zum Beispiel Ökumene damals kein Thema.
Vieles hat sich geändert.
Gott ist allumfassend.
Und so freute er sich, dass auch die evangelischen Pfarrer Robert Pitschak aus Pfuhl und als Vertreter des Dekanats Stefan Reichenbacher aus Reutti gekommen waren, um am Gottesdienst teilzunehmen und ihn zu ehren.
Mattes, dessen Nachfolger Pfarrer Karl Klein aus Altenstadt bei Schongau ist und der am Sonntag ebenfalls an der Gestaltung des Gottesdienstes mitwirkte, ist in Illerkirchberg geboren und aufgewachsen.
Als Diener Gottes war er unter anderem in Donauwörth, Schrobenhausen, Neuburg/Donau und Burgheim tätig.
Der Pfarrer sagt: Aufbrechen ist wichtig und trifft auf mich zu.
Die vergangenen 17 Jahre war er in Neu-Ulm und durch die Zusammenlegung der Pfarreien St. Johann Baptist, St. Albert Offenhausen, St. Mammas Finningen und Heilig Kreuz  wurde sein Tätigkeitsbereich erweitert.
In seiner sehr persönlich gehaltenen Predigt sagte er: Ich bin noch nicht fertig.
Aufbrechen ist wichtig und trifft auf mich zu.
An die Gottesdienstbesucher gewandt, mahnte er mehrfach: Holt Gott in Euer Leben.
Dabei zeigte er sich davon überzeugt: Die Kirche Gottes ist nicht dem Untergang geweiht.
Zum Abschied gibt es für den Neu-Ulmer Pfarrer kleine Geschenke.
Brigitte Friedl verglich Markus Mattes mit einem guten Hirten, der immer inmitten seiner Schäfchenherde gestanden, sie zusammengehalten und ihr den Weg gezeigt habe.
Durch die Zusammenlegung der Pfarreien sei die Zahl seiner Schäfchen von anfangs 5000 auf das Doppelte angestiegen.
Besonders zeichnete ihn die liebevolle Art mit Kindern umzugehen aus, so Friedl.
Unbeirrt, leidenschaftlich und mit ungebrochener Glaubenszuversicht sei Mattes seinen Weg gegangen.
Zum Schluss durfte der Geistliche noch kleine Geschenke entgegennehmen.
Die Ministranten hatten für ihn einen Film zusammengestellt, in dem das Wirken des scheidenden Pfarrers in Neu-Ulm gezeigt wurde und die Gesamtpfarrei beschenkte ihn mit einem Urlaubsaufenthalt.
Nein nicht auf Malle oder am Gardasee, sondern in Assisi.
Bei einem Wohnungsbrand am Montag in dem Rendsburger Stadtteil Rotenhof ist eine 17-Jährige verletzt worden.
Nach Angaben der Feuerwehr war sie in ihrem Wohnzimmer mit einer glimmenden Zigarette eing...
unRrsgbde | Bei emein gnnnhroabWsdu ma tngoaM ni emd ndgurRrbsee ittdelSat eohRnoft tsi enei ehi71-gJär rvtetezl orw.end cNah gbaenAn rde reereuhFw rwa sie ni irehm hminemzrWo tim rniee ngdleemmin tierategZ lesehfgaenni.c aDs ceMhädn embktere inene Bn,ard feli sin eFrei und rfei edi rrheeeuF.w eiS dreuw ni ide l-dnlaIniKikm behrctga.
Dsa Freeu in red ogaourWernh-hcHntepr mi tehfröReon Weg rcabh gngee r1U7 h as.u 02 eueruwelehetrF nüerctk a,n estnchlö ied Famlenm ndu ütfeentleb dei hvaueertrcn eäuR.m . MLTHX cBolk | ohiiBlrlottauncm für trli Aek .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Das Problem tritt unter anderem mit Ubuntu 19.04, Fedora 30 oder dem aktuellen Manjaro auf – sowohl bei installierten Fassungen als auch als beim Start von Installationsmedien.
Das ebenfalls am Wochenende erschienene Debian 10 sowie die älteren Distributionen Ubuntu 18.04 und Fedora 29 starten hingegen.
Nutzung des Zufallszahlengenerators triggert den Fehler.
Problem ist schon seit dem Herbst 2018 bekannt: Bei manchen Ryzen-2-Systemen gerieten schon die Systemd 240, 241 und die aktuelle Version 242 aus dem Tritt, wenn das System aus dem Bereitschaftsmodus (Suspend) aufwacht.
Mit älteren Systemd-Versionen lief hingegen alles normal, weil erst eine bei 240 hinzugefügten Codestelle das Problem triggert, die Zufallszahlen per RDRAND-Instruktion direkt vom Prozessor holt.
Die Entwickler haben diese Codestelle daraufhin vor einigen Wochen im Entwicklerzweig nochmal angepasst, damit Systemd das Fehlverhalten bei betroffenen CPUs abfangen kann; bei dieser Änderung haben sie betont, dass das eigentlich ein Fehler ist, den Kernel oder BIOSen handhaben müssten, weil er sonst auch andere Programme betreffen kann.
Bei AMD Ryzen 3000 tritt das Problem nicht erst beim Aufwachen aus dem Bereitschaftsmodus auf, sondern schon beim Systemstart: Das zeigte sich im c't-Testlabor, denn Ubuntu 19.04, Fedora 30 oder Manjaro booten auf mehreren Mainboards nicht mit einem Ryzen 3000.
Mit einem Ryzen 2000 liefen die Boards aber problemlos.
Wir haben daraufhin mit einem solchen ein Fedora 30 installiert und die dort eingesetzte Systemd-Version mit der Korrektur für das Problem versorgt.
Anschließend konnten wir den Ryzen 3000 wieder einsetzen und siehe da: Die Linux-Distribution startete ganz normal.
Distributionen am Zug.
Ubuntu 18.04 und Fedora 29 nutzen ein älteres Systemd, daher zeigt sich das Problem dort nicht.
Debian 10 wäre eigentlich auch von der Macke betroffen gewesen, denn es nutzt Systemd 241; die Distribution läuft aber, da die Debian-Entwickler die Korrektur für das Problem kurz vor dem Release noch in ihr Systemd-Paket integriert haben.
Diesen Weg müssten jetzt auch die Macher von Fedora 30, Ubuntu 19.04 & Co. gehen.
Damit sich diese Distributionen aber auch installieren lassen, müssten die Entwickler aber auch neue Installationsmedien bereitstellen.
Diesen Aufwand scheuen die Macher der meisten konservativ gewarteten Distributionen.
Vermutlich werden diese das Problem daher erst mit den nächsten, im Herbst erwarteten Versionen wie Fedora 31 und Ubuntu 19.10 angehen, die den Bugfix dann mit Systemd 243 oder neuer frei Haus bekommen dürften.
Abzuwarten bleibt auch, ob auch die Linux-Kernel- oder BIOS-Entwickler einen Workaround einbauen werden, um das Problem früher und für alle Programme abzufangen.
Einschnitte so verantwortungsbewusst wie möglich umsetzen.
Damit bleibt unklar, wie viele Jobs in Deutschland wegfallen und ob hierzulande weitere Filialen geschlossen werden.
Konzernbetriebsratschef Frank Schulze schätzte gegenüber der ARD, dass bundesweit 6000 bis 10000 Stellen abgebaut werden könnten.
In Deutschland beschäftigt die Deutsche Bank aktuell 41.700 Menschen (in Vollzeitstellen gerechnet) und betreibt 1409 Niederlassungen und Filialen.
Unklar bleibt weiterhin, ob die Bank auf betriebsbedingte Kündigungen verzichten wird.
Auch in einer Nachricht an die Beschäftigten geht Sewing nicht auf Details ein.
Er bedauere die harten Einschnitte.
Im Sinne unserer Bank haben wir aber keine andere Wahl.
Meine Kollegen und ich wissen, dass dahinter Menschen und Schicksale stehen.
Auch deshalb werden wir alles dafür tun, die Einschnitte so verantwortungsbewusst wie möglich umsetzen.
In einem nächsten Schritte würden die Pläne den Arbeitnehmervertretern vorgestellt und mit diesen beraten.
Frank Bsirske, Chef der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi und Mitglied des Deutsche Bank-Aufsichtsrat, erwartet, dass Stellen vor allem im Investmentbanking wegfallen.
Ob der Abbau auch Auswirkungen Deutschland habe können wir im Moment nicht beziffern.
Verdi werde den Prozess aber im Sinne der Beschäftigten begleiten.
Wir haben die klare Erwartung, dass die Deutsche Bank bei ihrer Neuaufstellung wie bisher auf betriebsbedingte Kündigungen verzichtet und der Personalabbau der Beschäftigten sozialverträglich erfolgt.
Wenig Begeisterung an der Börse.
Während die Aktionäre für 2019 und 2020 auf eine Dividende verzichten müssen, weil die Bank im laufenden Jahr wieder roten Zahlen schreiben wird, sollen nach wie vor Boni ausgeschüttet werden.
Wir werden unsere Beschäftigten leistungsgerecht vergüten, sagt Sewing.
Für 2018 hatte die Bank bei einem Gewinn von 341 Millionen Euro knapp zwei Milliarden Euro an Boni gezahlt, während den Aktionären insgesamt nur rund 230 Millionen Euro zugestanden wurde.
Dies war auf Hauptversammlung im Mai von Aktionärsvertretern heftig kritisiert worden.
Sewing verspricht jetzt, dass den Anteilseignern ab 2022 über Aktienrückkäufe und Dividenden insgesamt fünf Milliarden Euro zufließen würden.
Ob der neunköpfige Vorstand selbst zu Einschränkungen bereit ist und in den nächsten beiden Jahren auf Teile des Bonus verzichtet, ließ Sewing offen. 2018 hatten sich die Bezüge des Top-Managements auf knapp 56 Millionen Euro nahezu verdoppelt.
Analysten begrüßen zwar den radikalen Umbau der Bank.
Es sei die richtige Medizin, sie hätte aber ein paar Jahre früher genommen werden müssen.
Auch Ingo Speich vom Fondshaus Deka äußerte sich kritisch: Kleiner werden und zugleich die Erträge steigern – das wird schwierig.
Alles in allem ist es eine Hochrisiko-Strategie.
Auch an der Börse war von Begeisterung wenig zu spüren.
Zwar stieg der Kurs der Deutsche Bank-Aktie am Montag zunächst um rund 3,5 Prozent, rutschte am Nachmittag aber wieder deutlich ab.
Eine Aktie des Konzerns kostete so erneut weniger als sieben  Euro.
Radikalumbau der Deutschen BankEin überzeugendes Geschäftsmodell fehlt noch immer

Ich freue mich auf die kommenden Rennen.
Es folgen einige Strecken, die uns liegen sollten, prophezeit WM-Leader Rea.
Ich rechnete ehrlich gesagt nicht mit diesem Ergebnis hier in Donington.
Es ist ein Kurs, der viele Jahre nicht gerade mein bester Freund war.
In den vergangenen Jahren kämpfte ich hier mit Armpump.
Dieses Mal gab es aber überhaupt keine Probleme.
Wir müssen unsere Chancen nutzen.
Ich ging nicht davon aus, dass wir gewinnen können.
Doch ich fühlte mich sehr wohl auf der Maschine, schildert Rea.
Für die Probleme von Ducati hat der Brite eine Erklärung parat: Sie hatten hier nicht den Vorteil, längere Zeit im sechsten Gang zu fahren und einige Zehntelsekunden gutzumachen.
Donington ist nicht so.
Man muss hier zusammen mit seinem Motorrad eine gute Verbindung bilden.
Kein Verständis für Alvaro Bautistas Kommentare.
Bautista sprach zuletzt immer wieder von Abstimmungsproblemen.
Wenn er ein Problem mit der Abstimmung hat, dann wäre es clever, zu dem zurückzukehren, mit dem er zu Saisonbeginn fuhr.
Das hat offensichtlich funktioniert, kommentiert Rea.
Alvaro Bautista ließ Jonathan Rea zu Saisonbeginn keine Chance

Am letzten Tag ihrer traumhaften Frankreich-Reise hat Megan Rapinoe einen letzten Blick auf den goldenen Altar und die Jesus-Statue werfen können, der den Gästen im Hotel Fourvière beim Auschecken begegnet, wenn ihre Schlüssel in bunten Kästen verschwinden.
Auf dem gleichnamigen Hügel von Lyon hat der Baumeister Pierre Bossan im 19.
Jahrhundert nicht nur die prächtige Notre-Dame, sondern auch jene prunkvolle Residenz erschaffen, von dem die US-amerikanische Frauen-Nationalmannschaft als alter und neuer Weltmeister am Montag die Rückreise nach New York angetreten hat.
Wie der französische Architekt mit seinen Bauwerken hat auch die amerikanische Fußballerin mit ihren Statements in Lyon ein Vermächtnis hinterlassen.
»Unser Team ist gerade mittendrin, die Welt um sich herum zu verändern.
Das ist ein großartiges Gefühl«, sagte die 34-Jährige.
Noch bevor die Siegerehrung startete, brüllte ein Großteil der 57.900 Zuschauer im Stade de Lyon lautstark »equal pay, equal pay«.
Das massenhafte Verlangen nach gleicher Bezahlung von Männern und Frauen diente als finaler Beleg, dass die Spielführerin der USA nach dem Endspiel gegen die Niederlande (2:0) mehr gewonnen hatte als den Goldpokal, den Goldenen Ball als beste Spielerin oder Goldenen Schuh als beste Torschützin.
Gleichberechtigung bedeutet ihr mehr als jede Auszeichnung.
»Jeder ist bereit für das Gespräch über die Gleichstellung der Frau, um die nächsten Schritte zu machen«, erklärte Rapinoe, die um Unterstützung für »Frauenprogramme auf der ganzen Welt« bat.
Denn: »Jede Spielerin bei dieser WM hat die unglaublichste Show gezeigt, die man sich jemals wünschen konnte.
Es ist Zeit, das Gespräch voranzutreiben.« Sie will jetzt Konversation statt Konfrontation.
Der amerikanische Fußballverband (USSF) hat trotz der ausstehenden Klage seiner Frauen gegen die schlechtere Bezahlung die Vorkämpferin nie versteckt.
Press Officer Aaron Heifetz klatschte die Protagonistin für den »wandelnden Protest« (Rapinoe) am Ende sogar ab, wenn sie ihre Botschaften platziert hatte.
War das Team USA irgendwann mal als eigener Planet bezeichnet worden, dann stieg die Aktivistin vom linken Flügel zum rosa Fixstern auf.
Die mit der Basketballspielerin Sue Bird zusammen lebende Flügelspielerin übernahm die Deutungshoheit von der mit dem Fußballer Servando Carrasco verheirateten Mittelstürmerin Alex Morgan, die gerne mit ihren weiblichen Reizen spielt.
Nach dem Finalsieg twitterte Rapinoe zu einem Bild mit Ersatztorhüterin Ashlyn Harris und der ehemaligen Bundesligaspielerin Alex Krieger: »Wir haben bereits darüber gesprochen.
Wissenschaft ist Wissenschaft.
Homosexuelle regieren.«
Noch nie ist es bei einer Fußball-Weltmeisterschaft einem Mann oder einer Frau gelungen, sportliche, gesellschaftliche und politische Statements derart kraftvoll verknüpfen.
Und sie hat auf ihre Art den US-Präsidenten Donald Trump als auch den Fifa-Präsidenten Gianni Infantino ausgedribbelt.
Als Trump die Ikone attackierte, weil nicht in das beschissene (»fucking«) Weiße Haus gehen wolle, bedauerte sie nur den Kraftausdruck.
Wegen ihrer Mutter.
Als Infantino tönte, endlich viel Geld für die Förderung des Frauenfußballs in die Hand zu nehmen und das Preisgeld zu verdoppeln, rechnete sie vor, dass die Lücke zu den Männern nur noch größer werde, denen bald eine WM in Katar ermöglicht werde.
Trump konnte nach dem vierten Stern gar nicht anders, als dem US-Team zu gratulieren (»Amerika ist stolz auf euch alle!«); Infantino hatte zuvor beigegeben (»jede Spielerin ist frei«), obwohl der Weltverband Akteuren eigentlich keine politischen Meinungsäußerungen duldet.
Eine Frau muss sich so etwas nicht nur trauen, sondern auch schaffen.
»Megan ist dafür gemacht.
Umso größer der Druck ist, desto besser wird sie«, sagte Trainerin Jill Ellis.
Doch so leicht es am Ende aussah, war es am Anfang nicht: Wer Rapinoes angespannten Gesichtszüge vor dem Auftakt gegen Thailand (13:0) in Reims in Erinnerung hat, kann ahnen, was sie aushalten musste.
Nahe der berühmten Kathedrale sahen abseits von Amerika viele erstmals, dass sich die Anführerin der Mission Titelverteidigung »The Star-Spangled Banner«, der offiziellen Nationalhymne, verweigerte.
Dabei ist ihre Familie gar nicht unpatriotisch: Ihr Vater war im Vietnam-Krieg, ihr Großvater im Zweiten Weltkrieg.
Sie ist aufgewachsen im konservativen Norden Kaliforniens, in einer christlichen Familie mit Geschwistern, geprägt davon, anderen Menschen nicht voreingenommen zu begegnen, wenn sie eine andere Hautfarbe oder eine andere sexuelle Orientierung haben.
Die 158-fache Nationalspielerin hätte nicht so viel Aufmerksamkeit erzeugt, wenn sie auf dem Platz den Worten keine Taten hätte folgen lassen.
Während die »Queen« Morgan abtauchte, verwandelte die »Fighterin« Rapinoe im Achtelfinale gegen Spanien (2:1) zwei Elfmeter, zog die Mannschaft mit einem Doppelpack gegen Frankreich (2:1) durchs Viertelfinale.
Irgendwann bewegte sie sich traumwandlerisch sicher auf dem Hochseil durch die WM, dass für niemand mehr Absturzgefahr bestand.
Ohne die angeschlagene Anführerin riefen ihre Kolleginnen im Halbfinale gegen England (2:1) sogar die beste Leistung ab.
Rapinoe kehrte wie selbstverständlich ins Team zum Finale zurück, das sie als »Spielerin des Spiels« entließ.
Dass die Nummer 15 hernach zur Dopingprobe ausgelost wurde, hat sie nicht davon abgehalten, später noch zur Pressekonferenz zu kommen.
Während das Herz von Pierre Bossan längst in der Basilika hinter Marmor ruht, wollte Megan Rapinoe in Lyon noch über eine Herzensangelegenheit reden.
Am Ende ihres bemerkenswerten Wimbledon-Abenteuers wartete Tennis-Teenager Cori Gauff beim Abschied von Court 1 höflich auf ihre Gegnerin Simona Halep.
Das begeisterte Publikum auf der prall gefüllten Tribüne bedachte die 15-Jährige mit frenetischem Applaus.
Trotz des nächsten couragierten Auftritts ist die junge Amerikanerin im Achtelfinale des prestigeträchtigsten Tennis-Turniers der Welt ausgeschieden.
Die frühere Weltranglisten-Erste Halep war für die jüngste Qualifikantin der Wimbledon-Historie dann doch zu stark.
Mit dem 3:6, 3:6 gegen die French-Open-Gewinnerin von 2018 verpasste Gauff das Viertelfinale beim Rasenklassiker im Südwesten Londons am Ende deutlich.
«Ich hoffe, die Leute haben über mich gelernt, dass ich ein Kämpfer bin, das ich niemals aufgebe.
Ich hatte trotzdem Spaß auf dem Platz, auch wenn ich verloren habe», sagte Gauff.
An einem Wimbledon-Tag mit dem unerwarteten Aus für die australische Weltranglisten-Erste Ashleigh Barty, die tschechische Spitzenspielerin Karolina Pliskova und die zweimalige Siegerin Petra Kvitova (ebenfalls Tschechien) blieb eine noch größere Überraschung aus.
Von den ersten Sechs der Setzliste mischt bei den Damen keine in der Runde der besten acht mit.
Die US-Amerikanerin Serena Williams spielt dagegen nach einem klaren 6:2, 6:2 gegen die Spanierin Carla Suarez Navarro am Dienstag (14.00 Uhr MESZ/Sky) um den Einzug ins Halbfinale und trifft in einem US-Duell auf Barty-Bezwingerin Alison Riske.
Die Hoffnung auf ihren 24.
Grand-Slam-Titel und das Einstellen des Allzeit-Rekords der Australierin Margaret Court hielt sie aufrecht.
Bei den Herren zogen am Manic Monday in ihren Achtelfinalpartien die Topgesetzten Novak Djokovic, Roger Federer und Rafael Nadal problemlos ins Viertelfinale ein.
Der achtmalige Wimbledon-Champion Federer sparte beim klaren 6:1, 6:2, 6:2 gegen den Italiener Matteo Berrettini Kräfte.
Die Grand-Slam-Debütantin und High-School-Schülerin Gauff verabschiedete sich enttäuscht, «super-stolz» und abgeklärt.
«Ich habe viel gelernt.
Ich habe gelernt, wie man vor einem großen Publikum spielt.
Ich habe gelernt, wie man mit Druck spielt», sagte sie, zog ihre Nase hoch und drehte ihren Stuhl ein wenig hin und her.
Die jüngste Wimbledon-Achtelfinalistin seit Jennifer Capriati vor 28 Jahren und jüngste Grand-Slam-Achtelfinalistin seit Anna Kurnikowa bei den US Open 1996 hatte bei ihren drei Hauptfeld-Siegen zuvor die Herzen zahlreicher Fans gewonnen.
Auch gegen Halep wurden Spielgewinne des Youngsters begeistert bejubelt.
«Ich habe mich nicht 100 Prozent gefühlt», sagte Gauff.
Im zweiten Satz gegen Halep fasste sich die Außenseiterin an den Bauch, nahm eine medizinische Auszeit und schien eine Tablette zu schlucken.
Nach 74 Minuten war die diesjährige Show von Gauff beendet.
Nur dank einer Wildcard hatte sie einen Platz in der Qualifikation sicher.
Noch ist Gauff die Nummer 313 der Welt.
Nach dem Turnier dürfte sie in die Top 150 vorrücken - bis zur Spitze ist es noch ein weiter Weg.
Ihr Potenzial hat sie aber gezeigt.
Bei ihrer Grand-Slam-Premiere hatte sich das Leben der Jugendlichen in «Sekundenschnelle» gewandelt: Aus einem Tennis-Talent mit vielversprechender Zukunft wurde eine Achtelfinalistin der Gegenwart.
Die Erfolge könnten schnell zu früh kommen, hatte BBC-Kommentator John McEnroe gewarnt.
Die Russin Kurnikowa beendete ihre Karriere, ohne einen Titel gewonnen zu haben.
Capriati verlor einst die Kontrolle über ihr Leben.
Um Talente wie Gauff zu schützen, ist die Anzahl der WTA-Turniere, die sie spielen dürfen, auf zehn im Jahr beschränkt.
Als junges Mädchen war Gauff einst von Serena Williams inspiriert worden.
Nun wurde die 23-fache Grand-Slam-Turniersiegerin selbst zum Fan des Teenagers.
«Ich war überhaupt nicht wie sie mit 15.
Ich habe nicht so gespielt.
Ich habe irgendwo Cartoons geschaut», sagte Williams nach ihrem Achtelfinalerfolg und lachte.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Dort nahm der Musikverein Wieslet mit Dirigent Christian Strütt Platz und spielte knapp zwei Stunden lang eine beschwingte Sommer-Matinee.
Derweil grillten die Helfer vom Förderverein und servierten kühle Getränke.
Der heiteren Stimmung konnte auch ein ziemlich heftiger Gewitterregen am Nachmittag keinen Abbruch tun.
Auch hier bewährte sich der neue Festort – die Gäste konnten kurzerhand in den trockenen Maibergsaal wechseln.
Jürgen Strittmatter zeigte sich zum Abschluss mit dem Dorfhock denn auch sehr zufrieden und kündigte an, der Förderverein werde das Konzept der Kombinationsveranstaltung Dorffest/Grümpelturnier überdenken.
Es sei zum jetzigen Zeitpunkt jedoch keineswegs ausgeschlossen, dass man als Veranstalter im nächsten Jahr einen erneuten Anlauf unternehmen werde.
Zur Verwendung des Dorfhock-Erlöses sagte er, dieser komme der Ausstattung des Spielplatzes zugute.
Wir stiften Geld für das neue Sonnensegel, kündigte Jürgen Strittmatter an.
Dies teilte das norwegische Aussenministerium am Sonntag mitteilte.
Die Regierung in Oslo tritt im Konflikt zwischen Venezuelas Oppositionsführer Juan Guaidó und der Regierung von Staatschef Nicolás Maduro als Vermittler auf.
Bei dem Treffen solle über einen Ausweg aus der Diktatur gesprochen werden, sagte der selbst ernannte Interimspräsident Guaidó.
Ziel seien ein Abgang Maduros und die Bildung einer Übergangsregierung, die freie Wahlen unter internationaler Beobachtung organisiere, führte der Parlamentspräsident aus.
Unsere grösste Motivation ist, dem Leiden der Venezolaner ein Ende zu bereiten.
Von der Regierung von Nicolas Maduro war zunächst keine Stellungnahme zu erhalten.
Venezuelas Kommunikationsminister Jorge Rodríguez bestätigte das geplante Treffen indirekt, indem er ein Bild einer Erklärung des norwegischen Aussenministeriums veröffentlichte.
Darin heisst es, die beide Konfliktparteien würden sich diese Woche auf Barbados treffen, um bei der Suche nach einer ausgehandelten und verfassungskonformen Lösung voranzukommen.
Gespräche im Mai ohne Ergebnis.
Norwegen war im Mai Gastgeber von ersten Verhandlungen zwischen Vertretern der venezolanischen Regierung und der Opposition.
Die Gespräche waren aber ohne greifbares Ergebnis zu Ende gegangen.
Die sozialistische Regierung von Präsident Maduro betont zwar stets ihre Dialogbereitschaft, ist allerdings zu wenig Kompromissen bereits.
Die Opposition um den selbst ernannten Interimspräsidenten Guaidó hatte nach gescheiterten Gesprächen in Oslo zuletzt sogar erklärt, für weitere Verhandlungen nicht mehr zur Verfügung zu stehen.
Seit Januar liefern dich Maduro und Guaidó einen erbitterten Machtkampf, allerdings konnte sich bislang kein Lager endgültig durchsetzen.
Venezuela befindet sich seit Jahren in einer schweren politischen und wirtschaftlichen Krise.
Beispiellose Krise im Land.
Guaidó wird von mehr als 50 Staaten als rechtmässiger Übergangspräsident des Krisenstaates anerkannt, unter ihnen Deutschland und die USA.
Maduro hat dagegen den Rückhalt von Ländern wie Russland - und weiss die venezolanische Militärführung hinter sich.
Neben der politischen Krise leidet Venezuela auch unter eine beispiellosen wirtschaftlichen Krise.
Es fehlt an Lebensmitteln und Medikamenten, immer wieder kommt es zu Stromausfällen.
Nach Angaben eines oppositionellen Abgeordneten kam es am Wochenende zu einem Stromausfall im grössten Raffinerie-Komplex des Landes auf der nordvenezolanischen Halbinsel Paraguaná.
Die Nationalgarde und der Inlandsgeheimdienst Sebin hätten die Zugänge zu den beiden betroffenen Raffinerien abgesperrt, sagte der Abgeordnete Luis Stefanelli.
Neuvorstellung: Limited Edition Johnnie Walker Blue Label Ghost und Rare Glenury Royal.
Limitierte Ausgabe vereint unersetzliche Whiskys aus unwiederbringlich stillgelegten 'Ghost' Brennereien, deren Geist weiterlebt .
London (ots/PRNewswire)
Diesen verborgenen Schatz der Whiskywelt heben zu können, ist etwas, auf das wir uns schon lange gefreut haben.
Die exquisite neue limitierte Auflage ist eine wunderbare Gelegenheit, die bemerkenswerte Reichhaltigkeit der fruchtigen Aromen zu erforschen, die in jedem Tropfen Johnnie Walker Blue Label zu finden sind, sagt Johnnie Walker Master Blender Jim Beveridge.
Johnnie Walker kündigt heute seinen Johnnie Walker Blue Label Ghost und Rare Glenury Royal Release an, die dritte Ausgabe einer Reihe von Sondereditionen, die aus unersetzlichen Whiskys, den Geistern einer erlesenen kleinen Gruppe von berühmten und seit langem stillgelegten Brennereien hergestellt werden.
Jim ist bereits seit Jahren leidenschaftlich daran interessiert, die einzigartigen Geschmacksnoten dieser außerordentlich seltenen Whiskys aus den Johnnie Walker Blue Label Vorräten zu erkunden.
Herzstück dieses Whiskys ist der Highland Single Malt Glenury Royal aus der Destillerie gleichen Namens, die 1985 für immer stillgelegt wurde, und deren bewegte Geschichte genauso außergewöhnlich wie die Qualität ihrer einzigartig reichhaltigen und fruchtigen Whiskys ist.
Die von Captain Robert Barclay - Mitglied des britischen Parlaments und erster, der einen 1000-Meilen-Marsch in 1000 Stunden absolvierte - im Jahre 1825 begründete Destillerie war durch ein verheerendes Feuer zerstört worden, doch erstand wie ein Phönix aus der Asche neu, um zu wachsen und zu gedeihen.
Unter Barclays beständiger Führung blühte die Brennerei weiter auf und erhielt als eine von nur drei schottischen Destillerien die königliche Auszeichnung.
Der außerordentliche Geist von Captain Barclay lebt heute in den immer rarer werdenden Beständen dieser exzellenten Ghost-Whiskys weiter.
Jim erklärt ergänzend: Wir haben geduldig auf den Zeitpunkt gewartet, an dem wir uns auf diesen außerordentlich seltenen Whisky fokussieren konnten, und sorgsam über unsere reifenden Fässer gewacht, bis der richtige Moment da war, um seinen einzigartig exquisiten Charakter zu erforschen.
Jim und sein Team haben außerdem von Hand zwei außergewöhnlich seltene Whiskys aus den Geister-Destillerien von Cambus und Pittyvaich selektiert, deren cremige Toffee- und Butterscotch-Noten perfekt mit dem üppigen Charakter von Fruchtgarten, süßer Apfel und zarten Aprikosen des Glenury Royal harmonisieren.
Fünf weitere rare Whiskys aus Glen Elgin, Inchgower, Glenlossie, Cameronbridge und Glenkinchie verweben Wellen von Vanille, Heidehonig und Trockenfrüchten mit der samtweichen, an Zartbitterschokolade und Nüsse erinnernden Vielschichtigkeit dieses unersetzlichen 'Ghost' Whiskys, und machen diese limitierte Edition zu unserem bislang exquisitesten Genusserlebnis.
Johnnie Walker Blue Label Ghost und Rare Glenury Royal wird mit einem ABV von 43,8% abgefüllt und ist ab Oktober 2019 weltweit zum empfohlenen Abgabepreis von 275 GBP für eine 70cl Flasche erhältlich.
Jede Flasche dieser Sonderausgabe ist einzeln nummeriert.
Im untenstehendem Link können Sie mehr dazu erfahren: 
www.johnniewalker.com/en/our-whisky/limited-edition-whiskies/blue-label-ghost-and-rare/
Hinweise an die Redaktion: 
Informationen zu Johnnie Walker Blue Label: 
Johnnie Walker Blue Label ist ein exzellenter Scotch Whisky, erstellt von einem kleinen Team von fachkundigen Expert Blenders, von denen einige 30 Jahre ihres Lebens dem unermüdlichen Streben nach Exzellenz gewidmet haben.
Unter Leitung des zweifach als Master Blender des Jahres ausgezeichneten Jim Beveridge selektieren die Expertem von Hand die feinsten Whiskys aus allen vier Ecken Schottland, darunter auch einige unersetzliche Whiskys aus Destillerien, die seit langem stillgelegt sind.
Nur eines von 10.000 Fässern hat die einzigartige Qualität, den Charakter und das Aroma, mit dem der typische besondere Geschmack von Johnnie Walker Blue Label erreicht werden kann.
In jeder einzelnen Johnnie Walker Blue Label-Flasche steckt ein samtiger und kraftvoller Scotch Whisky mit fruchtigen, würzigen und rauchigen Aromen.
Informationen zu Johnnie Walker: 
Johnnie Walker ist die weltweite Nummer Eins der Scotch Whisky-Marken (IWSR) und wird von Menschen in über 180 Ländern auf der ganzen Welt geschätzt.
Seit den frühesten Blends des Gründungsvaters John Walker stehen Geschmack und Qualität beim Blending der Whiskys an erster Stelle.
Das heutige Sortiment an preisgekrönten Whiskys umfasst unter anderem Johnnie Walker Red Label, Black Label, Double Black, Green Label, Gold Label Reserve, Aged 18 Years und Blue Label.
Zusammengenommen werden so über 19 Millionen Kisten pro Jahr (IWSR, 2018) abgesetzt, was Johnnie Walker zur beliebtesten Scotch Whisky-Marke der Welt macht.
Informationen zu Diageo .
Diageo ist ein weltweit führender Anbieter von alkoholhaltigen Getränken, dessen herausragendes Sortiment Marken wie Johnnie Walker, Crown Royal, J&B, Buchanan's und Windsor Whiskys, Smirnoff Vodkas und Cîroc, Captain Morgan, Baileys, Don Julio, Tanqueray und Guinness beinhaltet.
Diageo ist sowohl an der Londoner Börse (DGE) als auch an der New Yorker Börse (DEO) notiert und in über 180 Ländern auf der ganzen Welt vertreten.
Weitere Informationen zu Diageo, seinen Mitarbeitern und Marken und zur Performance des Unternehmens finden Sie unter .
Diageo setzt sich global für den verantwortungsvollen Umgang mit Alkohol ein.
Bitte besuchen Sie dazu auch , wo Sie weitere Informationen finden und mehr zu Initiativen und Best Practices erfahren können.
Celebrating life, every day, everywhere - das Leben feiern, immer und überall. 
https://mma.prnewswire.com/media/942837/Johnnie_Walker.jpg. https://mma.prnewswire.com/media/942838/Johnnie_Walker.jpg. Smarts Communicate - johnniewalker@smartscommunicate.com

Lactalis Group übernimmt US-Geschäftsbereich für Joghurt von der Ehrmann AG.
Buffalo, New York (ots/PRNewswire) Die Lactalis Group hat Ehrmann Commonwealth Dairy akquiriert, das US-Geschäft für Joghurt vom bayerischen Molkereiunternehmen Ehrmann AG, Deutschland.
Die Übernahme wurde am 5.
Juli 2019 abgeschlossen.
Die 2009 gegründete Geschäftssparte Ehrmann Commonwealth Dairy betreibt zwei hochmoderne Produktionseinrichtungen, die 250 Mitarbeiter in Brattleboro, Vermont, und Casa Grande, Arizona, beschäftigen und Molkereiprodukte unter den Markennamen Green Mountain Creamery® und Liebe® erzeugen und vertreiben.
Die Sparte zeichnet sich ebenfalls durch ein starkes Eigenmarkengeschäft aus.
Die Übernahme von Ehrmann ist eine großartige Ergänzung für unsere Marken Stonyfield® und siggi's® in den USA, erklärt Thierry Clement, CEO von Lactalis North America.
Ehrmanns Anlagen in Vermont und Arizona sind die ideale Plattform, um unsere hochkarätigen Marken zu entwickeln, den inländischen Vertrieb zu stärken und erstklassige Qualität und Service für unsere Kunden mit Eigenmarken zu gewährleisten.
Die Kapazitäten, die wir mit den beiden Anlagen von Ehrmann gewinnen, sichern in Verbindung mit der Stärke unserer führenden Marken das langfristige Wachstum des Joghurtgeschäfts von Lactalis in den Vereinigten Staaten, und dieser Schritt bekräftigt unser Engagement und unsere Ambitionen in der Marktkategorie.
Die Lactalis Group setzt ihre intensive Wachstumsstrategie mit dieser vierten Übernahme in zwei Jahren fort.
Zusammen mit Commonwealth Dairy verfügt Lactalis nun über acht Werke mit über 2400 Mitarbeitern in den USA und unterstützt führende Marken wie President®, Galbani®, Parmalat®, siggi's®, Stonyfield®, Karoun®, rondelé® sowie Black Diamond®.
Informationen zur Lactalis Group.
Die Lactalis Group ist ein familiengeführtes Unternehmen in dritter Generation, das in den 1930er-Jahren in Frankreich gegründet wurde.
Das Unternehmen kam in den 1980er-Jahren in die USA und eröffnete die erste US-amerikanische Produktionsanlage, die sich exklusiv der Herstellung von französischem Brie widmete.
Heute ist die Lactalis Group der Weltmarktführer bei Molkereiprodukten mit über 250 Anlagen auf dem gesamten Globus und hat sich zum Ziel gesetzt, den Verbrauchern eine breite Vielfalt von Erzeugnissen aus allen Molkereiproduktkategorien zu bieten.
Mehr Informationen über die Lactalis Group finden Sie unter . https://mma.prnewswire.com /media/943295/Lactalis_Group_Logo.jpg. Rückfragen & Kontakt:

Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Untersuchung der Lebensverhältnisse hat einem Medienbericht zufolge erhebliche Unterschiede zwischen einzelnen Regionen in Deutschland festgestellt.
Es bestünden erhebliche Disparitäten in den regionalen Einkommens- und Beschäftigungsmöglichkeiten, bei der Verkehrs- und Mobilfunkanbindung und beim Zugang zu Angeboten der Grundversorgung und Daseinsvorsorge, heiße es im Abschlussbericht der Regierungskommission Gleichwertige Lebensverhältnisse, berichteten die Zeitungen der Funke-Mediengruppe.
An diesem Mittwoch wollen Innenminister Horst Seehofer (CSU), Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner (CDU) und Familienministerin Franziska Giffey (SPD) die Ergebnisse vorstellen.
Das Kabinett hatte die Kommission von Bund, Ländern und Kommunen im Juli 2018 eingesetzt.
Am Mittwoch will nur die Bundesseite ihre Ergebnisse präsentieren.
Die Frankfurter Allgemeine Zeitung hatte berichtet, die Kommission werde von Querelen überschattet.
Den Funke-Zeitungen zufolge will die Regierung dann auch eine Neujustierung ihrer Struktur- und Förderpolitik beschließen, die nicht länger nach Ost und West, sondern nach Bedarfslagen ausgerichtet werden soll.
Dazu gehöre auch die Selbstverpflichtung der Regierung, gleichwertige Lebensverhältnisse in allen Regionen als Richtschnur bei allem politischen Handeln zu nehmen.
Am Sonntag gab Forschungsministerin Anja Karliczek bekannt, dass bis 2024 zur Innovationsförderung 600 Millionen Euro in strukturschwache Regionen fließen sollen.
Das ist unser Beitrag, den Zusammenhalt im Land zu stärken, erläuterte die CDU-Politikerin in der Welt am Sonntag.
Dieser ist zumindest an einigen Stellen brüchig geworden, auch durch die unterschiedliche regionale Entwicklung.
Thüringens CDU-Chef Mike Mohring forderte die schwarz-rote Koalition auf, bei einer Steuerreform das zu liefern, was zugesagt war: Nämlich Arbeitgeber entlasten, damit sie bessere Löhne zahlen können.
Der Osten habe einen riesigen Strukturwandel hinter sich und neue Arbeitsplätze geschaffen, sagte er am Montag vor einer Sitzung des CDU-Präsidiums in Berlin.
Trotzdem fehlten Zukunftschancen, um die Schere zwischen Ost und West zu schließen.
Niedersachsens CDU-Chef Bernd Althusmann verlangte zudem vor allem schnellere Planungs- und Genehmigungszeiten beim Thema Mobilität.
Bei der Verkehrsinfrastruktur liege die Dauer hier bei teilweise 20 oder 30 Jahren - das sei viel zu lang.
Die Sprecherin für Kommunalpolitik der Grünen-Bundestagsfraktion, Britta Haßelmann, nannte die Arbeit der Kommission enttäuschend.
Statt des für Juli angekündigten gemeinsamen Abschlussberichts von Bund, Ländern und Kommunen gibt es offenbar nur ein paar Eckpunkte des Bundeskabinetts, erklärte sie in Berlin.
Mit der Kommission seien große Erwartungen geweckt worden, die nun aber nicht bedient werden könnten.
Gleichwertige Lebensverhältnisse in Deutschland sind nach Ansicht des Deutschen Städte- und Gemeindebundes die Schicksalsfrage für die Zukunft unseres Landes.
Wir erwarten endlich konkrete Schritte, um dem Ziel gleichwertiger Lebensverhältnisse in ganz Deutschland näherzukommen, sagte Hauptgeschäftsführer Gerd Landsberg der Passauer Neuen Presse (Montag).
In einigen Gegenden fühlen sich die Menschen teilweise abgehängt.
Der Präsident des Deutschen Städtetages, Burkhard Jung, forderte die Bundesregierung auf, ein Zeichen für die von Altschulden geplagten Städte zu setzen.
In der Kommission Gleichwertige Lebensverhältnisse habe es dazu keine Einigung gegeben.
Umso mehr rufen wir als Städte dem Bund zu, sich einen Ruck zu geben und an einer Lösung des Altschuldenproblems finanziell mitzuwirken, sagte er den Funke-Zeitungen.
Die Städte hätten sonst keinen Spielraum etwa bei notwendigen Sanierungen von Schulen, Schwimmbädern und Straßen.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
ie Digitalisierung verändert die Art und Weise, wie wir arbeiten grundlegend.
Doch darauf sind viele Unternehmen und Manager noch immer nicht vorbereitet, kritisiert der Digitalexperte Gunter Dueck.
Nach einer Karriere als Mathematikprofessor arbeitete er fast 25 Jahre beim Tech-Konzern IBM.
Heute spricht er auf Konferenzen und bei Konzernen über die Zukunft der Arbeit.
Er wirbt für mehr Mut: Der Schlüssel für Innovationen seien nicht PowerPoint-Präsentationen, externe Berater und träge Lehrgänge, sondern die Bereitschaft eines Unternehmens und der Mitarbeiter wirklich zu lernen.
Sie halten Dutzende von Vorträgen, unter anderem vor Dax-Unternehmern.
Über welche Themen haben Sie zuletzt besonders oft gesprochen?
: Über Digitalisierung.
Die hat zwei Seiten: ganz neue Innovationen – und auf der anderen Seite die Industrialisierung oder McDonaldisierung der Servicegesellschaft.
Die Kommunikation im Service zum Beispiel beim Hotel-Check-in oder am Flughafen ist schon so sehr standardisiert und formalisiert, sodass da bald Roboter oder Terminals stehen – wie neuerdings bei McDonald's auch schon.
In welchen Situationen passiert das?
Überall.
Bald werden auch in Meetings keine inhaltlichen Dinge mehr besprochen, sondern nur noch ein Abhaken betrieben.
Es laufen fast schon Skripte ab, also kleine Programme wie Kurzrituale.
Es gibt dazu den üblichen Streit um die Abteilungsinteressen wie in der Parteipolitik.
Emotionen funken dazwischen.
Viele fühlen sich als Darsteller im Theater, also fast schon in vorgegebenen Texten gefangen.
Gefühlt sind es Algorithmen, die unsere Zusammenarbeit steuern.
Es geht kaum noch um Inhalte, nur noch um Abläufe.
Abläufe und Prozesse sind ja schon Algorithmen.
Generell tendieren wir bei der  der Services dazu, die Gesellschaft zu algorithmisieren.
Gunter Dueck ist Autor, Blogger, Business Angel und Speaker.
Der Matheprofessor arbeitete fast 25 Jahre bei IBM, zuletzt als Chief Technology Officer 

Eine Gruppe, die Sie besonders gerne kritisieren, sind Manager.
Weshalb?
Etablierte und besonders alteingesessene Firmen entwickeln langsam ihre eingefahrenen Rituale, die wir als System dann Betriebskultur nennen.
Manager arbeiten nach einem festgelegten Methodenkanon.
Im digitalen Umbruch funktionieren die bewährten Schablonen aber nicht mehr.
Man muss wieder ganz neu denken und im Wandel bestehen.
Dieses Unternehmerische hat man in den etablierten Firmen nicht mehr gebraucht und ganz verlernt.
Jetzt aber gilt es, wieder mit inhaltlichen  zu arbeiten und nicht mehr Ziele wie plus zehn Prozent an die Mitarbeitenden zu kaskadieren.
Weil diese Ziele Plattitüden sind?
Heute wird im Management vor allem eine Methodenkultur betrieben.
Wenn etwas nicht klappt, holt man Berater und führt eine neue Methode ein.
Agilität ist gerade Mode.
Dann wird das Fließband jetzt mal schnell agil betrieben.
Für Disruptionen reichen aber solche Pseudomethodenwechsel nicht.
Können Sie ein Beispiel nennen?
In etlichen Konzernen machen sehr viele Mitarbeitende Lehrgänge mit: Agilität, Design Thinking, Empathie, emotionale Intelligenz; so wie früher TQM (Total-Quality-Management) oder Six Sigma.
Diese Belehrungen erzeugen meist nur sogenanntes träges Wissen, das man im Kopf hat, aber im Tagesgeschäft nicht anwenden oder gebrauchen kann.
Solches  macht aus einem Dieselmotor keine Batteriefabrik.
Und der normale Mitarbeitende hat ja auch nichts mit den disruptiven Entscheidungen zu tun.
Sollen doch erst einmal die da oben Design Thinking betreiben!
Sie sprechen von diesen endlosen PowerPoint-Präsentationen?
Ich klage, dass man nicht über Lösungen spricht, sondern Frontalunterricht über PowerPoint bekommt.
Das ist auch so ein Ritus, der im Alten gefangen hält.
Sie hören jetzt zum Beispiel von Beratern, dass Sie Big Data oder künstliche Intelligenz machen sollten.
Und nun?
Das bedeutet, Unternehmen müssten von der Methoden- zur Inhaltsentwicklung umstellen?
 studiert haben, sind aber wieder nur auf Methoden ausgerichtet.
Wenn ich stetig nach neuen weltrettenden Methoden suche und die ganze Zeit mit deren Einführung verbringe, übernehme ich keine Verantwortung.
Wenn ich die Inhalte eines Unternehmens verändern möchte, dann muss ich irgendwann sagen: Dafür stehe ich!
Anker lichten und neue Kontinente urbar machen!
Wie können Firmen diesen Teufelskreis durchbrechen?
Es gibt schon lange die Idee der Learning Organization.
KPI werden nicht mehr nur nach Zahlen gemessen, sondern auch danach, wie viel ein Unternehmen bereit ist zu lernen.
Da geht es nicht um träges Wissen, sondern um eine neue Handlungsorientierung.
Tipps vom Dax-Chef-Coach.
Wie es schlechte Redner schaffen, dass ihnen trotzdem alle zuhören 

Lernen ist aber mit Risiko verbunden.
Nehmen Sie Tesla: Der Autobauer lernt extrem viel.
Erst wie man Autos produziert, jetzt wie man sie distribuiert.
Das Unternehmen gibt es aber erst ein paar Jahre.
Es kommen Phasen in Unternehmen, bei denen niemand eine schnelle Lösung bereit hat.
Da muss man durch.
Auch wenn es Häme gibt wie bei Tesla.
Die Börse ist sensibler als die Altmanager, die meist augenrollend nicht erklären können, warum Unternehmen wie , Tesla, Salesforce an der Börse so viel wert sein sollen.
Die Börse bewertet aber das Lernen, nicht das statische Managen.
Kann man Innovation an der Uni lernen?
Nicht wirklich.
Oder nur den Anfang.
Innovation im Sinne der erfolgreichen Umsetzung muss man eher üben als methodisch in Vorlesungen lernen.
Kann man Fußball in Vorlesungen lernen?
Kann man einem Fußballspieler beibringen, ein Führungsspieler zu sein?
Wie lautet Ihre Antwort?
Natürlich gibt es für so ziemlich alles theoretisches Rüstzeug.
Aber dessen Wert wird an den meisten Stellen übertrieben.
Das meiste ist Üben und Lernen.
Ich habe einmal eine  fliegen dürfen, für 15 Minuten.
Nach vier Minuten war sie gecrasht.
Beim zweiten Flug habe ich sie sicher gestartet und gelandet.
Der Fluglehrer sagte: Beim zweiten Schönwetterflug können Sie es im Prinzip, aber Sie müssen noch drei Jahre für die anderen Lagen hart trainieren.
Er stellte mir für den dritten Flug Sturm und Hagel ein – da verlor ich den Kopf.
Innovation ist kein Schönwetterfliegen.
Man muss zum Kapitän reifen und im Orkan ruhig navigieren können, also in ungewisser Lage immer das Richtige tun.
Deshalb scheitert ja so vieles.
Lernen, lange üben, reifen, mutig sein und Glück haben!
Finden Sie jetzt Ihren Traumjob auf jobs.welt.de! 

Wer ist der beste Manager der Welt?
Den gibt es nicht.
Meine Antwort wird Sie jetzt nicht besonders überraschen.
Aber mich fasziniert zurzeit Elon Musk.
Er ist sehr prägend, nicht so sehr im Zusammenhang mit Tesla, sondern mit Space X.
Was er da geleistet hat, ist unglaublich.
Er hat mit dem simplen Gedanken angefangen, dass die Einzelteile einer Rakete zusammen viel weniger kosten als die Raumrakete am Ende.
Er hat sich gesagt: Das muss doch einfacher gehen.
Musk hat diese Diskrepanz hinterfragt und ist ihr auf den Grund gegangen.
Er hat  gegründet, die Firma ist nach wenigen Jahren profitabel geworden.
Wer traut sich schon, einfach mal so etwas furchtbar Komplexes wie eine Rakete zu bauen – und schafft das auch?
Niemand, außer Elon Musk.
Musk ist ein Pionier – aber ist er nicht auch ein Blender?
Viele der besten Manager haben einfach eine ungeheure Antriebskraft.
Es gibt ein Buch darüber mit dem Titel The Hypomanic Edge: The Link Between (A Little) Craziness and (A Lot of ) Success in America.
Bei vielen Topmanagern ist die Begeisterung zur  gesteigert.
Das ist schon schwach neurotisch, aber es verleiht Bärenkräfte.
Weil die Management-Theorie-Päpste Manager fordern, die Charakteristiken des All-in-one-Prachtmenschen aufweisen?
Die im Erfolgssinne größten Menschen sind fast nie theoretischer Superstandard aus den Lehrbüchern.
Schauen Sie sich doch überall um.
Auch in der Politik.
Dieser Artikel ist zuerst unter dem Titel Eingefahrene Rituale in der Schweizer Handelszeitung erschienen.
Um zu zeigen, wie das Gas unter der Berliner Erde gespeichert wird, bleibt Holger Staisch (56) im Eingangsbereich der Berliner Erdgasspeicher GmbH neben einer Vitrine stehen.
Hinter dem Glas liegt eine Gesteinsprobe.
Irgendwann in den 80er-Jahren, als man sich in West-Berlin Gedanken um den Aufbau der Energie-Versorgungsinfrastruktur machte, haben Geologen unter dem Grunewald tief gebohrt und die feste Gesteinsmasse zu Tage befördert.
Staisch will erklären, wie der Speicher funktioniert.
Da unten sei ja kein Hohlraum, sagt er.
Entscheidend für die Aufnahme des Gases ist die Sandsteinschicht etwa 800 bis 1000 Meter unter der Erde.
Das Speichern des Gases funktioniere dann im Grunde wie bei einem Schwamm, sagt Staisch, der Geschäftsführer des Speichers ist.
Der Sandstein an sich sieht kompakt aus.
Erst bei der Betrachtung unter einem Mikroskop, erkennt man zwischen den Sandkörnchen die Hohlräume, die zur Speicherung des Gases genutzt werden können, erklärt er.
Staisch hat seit 2009 am Standort das Sagen.
Er hat auch schwere Zeiten hinter sich.
Das Berliner Energieunternehmen Gasag, zu dem auch die Erdgasspeicher GmbH gehört, hatte 2016 beschlossen, den Speicher stillzulegen.
Bis 2023 soll die Infrastruktur vom Netz genommen werden.
Der Hauptgrund: Wegen der Entwicklung der Gaspreise hatte die Gasag in den Jahren zuvor schlichtweg kein Geld mehr mit der Einlagerung des Gases verdient.
Zuvor hatte die Gasag den Speicher vor allem als Puffer genutzt.
Im Sommer, wenn der Preis günstig war, kaufte man große Mengen Erdgas und verbrauchte diese im Winter.
Mittlerweile allerdings unterscheiden sich die Preise für Erdgas in Sommer und Winter nicht mehr groß voneinander.
Das entzog dem Speicher die Geschäftsgrundlage.
In vier Jahren sollte Holger Staisch als letzter Mann gewissermaßen das Licht ausmachen.
Doch nun könnte alles anders kommen.
Die Gasag hat erkannt, dass der Speicher ein Baustein für die Energiewende sein kann.
Wenn Deutschland in den nächsten Jahrzehnten tatsächlich klimaneutral Strom erzeugen oder heizen will, könnte der Weg dorthin auch mithilfe der Infrastruktur unter dem Berliner Grunewald gelingen.
Staisch freut das: Es geht nicht darum, dass wir uns erhalten, sondern einen wichtigen Beitrag zur Zukunft der Energiewirtschaft zu liefern.
Wenn uns das gelingt, hat das auch eine Bedeutung für die Gaswirtschaft insgesamt, sagt der Gasspeicher-Chef.
Vorbild für das Verfahren ist ein Projekt in Österreich.
Staischs Hoffnungen nähren zwei Projekte, die die Gasag in den nächsten Jahren zunächst im kleineren Maßstab testen will und dann möglicherweise im Erdgasspeicher zur Anwendung bringt.
Das größere der beiden Vorhaben ist das sogenannte Power-to-Gas-Verfahren.
Dabei könnte die Berliner Erdgasspeicher GmbH mit überschüssigem Ökostrom aus dem Umland der Hauptstadt zunächst Wasserstoff herstellen und dann, über ein weiteres Verfahren, Methangas.
Anschließend könnte der Stoff wieder als grünes Gas ins Netz eingespeist oder auch verstromt werden.
So würde der Speicher im Grunewald zu einer großen grünen Batterie.
Für das Power-to-Gas-Projekt hat die Gasag ein Vorbild.
Der österreichische Erdgasförderer Rag Austria hat in einer ehemaligen Gaslagerstätte in Oberösterreich einen ähnlichen Plan.
Ein, zwei Jahre seien die Österreicher dem Berliner Vorhaben voraus, sagt Holger Staisch.
Die Gasag hat den Prozess der Rag analysiert und nimmt nun an, das Ganze auf den Berliner Untergrund übertragen zu können.
Sicher ist das jedoch nicht, deswegen will die Gasag das Verfahren erst in einem kleineren Rahmen untersuchen.
Dafür will das Unternehmen auch Fördermittel des Bundes beantragen.
Ziel sei es zunächst ein Labor aufzubauen, sagt Staisch.
Wir müssen herausfinden, ob der Prozess hier unter unseren Bedingungen funktioniert, und ob wir daraus ein Verfahren entwickeln können, das auch industriell anwendbar ist, erklärt Staisch.
Denn anders als in Österreich hat der Berliner Untergrund einen höheren Salzgehalt.
Das könnte hemmend wirken auf die dortigen Bakterien, die unter der Erde für die Umwandlung von Wasserstoff in Methan sorgen.
Etwa zweieinhalb Jahre Zeit wollen sich Gasag und die Erdgasspeicher GmbH nehmen.
Dann soll klar sein, ob die Zukunftsperspektive für den Speicher nahe dem Olympiastadion das Power-to-Gas-Verfahren sein kann.
Derzeit wäre mit dem Verfahren aber ohnehin noch kein Geld zu verdienen, sagt Gasspeicher-Chef Staisch.
Der Marktrahmen ließe es derzeit nicht zu, den hohen Aufwand für ein solches Projekt in irgendeiner Weise finanziell zu refinanzieren, erklärt er.
Das liege vor allem an den noch immer vergleichsweise günstigen Preisen für fossile Energieträger.
Auch deswegen lässt sich die Gasag Zeit.
Wenn der Labortest erfolgreich ist, wäre die nächste Stufe ein sogenanntes Technikum.
Dort könnten pro Jahr rund eine Million Kubikmeter Methan erzeugt werden.
Berlin habe derzeit etwa einen jährlichen Methan-Verbrauch von rund 90 Millionen Kubikmetern, schätzt Staisch.
Gasag will auch die Erdwärme nutzen.
Losgelöst davon arbeitet die Gasag aber noch an einer geothermischen Nutzungsmöglichkeit für den Erdgasspeicher.
Dabei soll die Wärme helfen, die sowieso schon im Untergrund vorhanden ist.
Staisch hat dafür bereits einen Bereich unter der Erde im Auge: In rund 500 Metern Tiefe ist das Berliner Erdreich etwa 28 Grad warm.
Die Temperatur könnte die Gasag verwenden, um etwa Hausbesitzern die Wärmeversorgung zu erleichtern.
Das Unternehmen würde die Wärme aus dem Untergrund dann bis an die jeweiligen Immobilien fördern.
Dann müsste die Energie über Wärmetauscher aufgenommen und auf das notwendige Temperaturniveau erhitzt werden.
Abnehmer könnten Immobilienbesitzer, aber auch Schulen oder Krankenhäuser in der Gegend sein.
Staisch will in den nächsten Jahren zunächst den Untergrund untersuchen lassen.
Wir brauchen mehr Erkenntnisse, was die geothermische Nutzbarkeit angeht, sagt er.
Vielleicht gibt es in dem muschelkalkhaltigen Untergrund Berlins auch an anderen Standorten Potenzial für Geothermie.
Realisiert die Gasag beide Projekte, plant das Unternehmen mit Ausgaben im niedrigeren zweistelligen Millionenbereich.
Geht alles gut, könnten die Berliner möglicherweise so auch Vorreiter für eine ganze Branche werden.
Deutschlandweit existieren etwa 50 weitere Speicheranlagen, gut die Hälfte davon sind wie die Infrastruktur in der Hauptstadt Porenspeicher.
Doch wegen der Entwicklung der Gaspreise geht es vielen Betreibern wirtschaftlich schlecht.
Noch sitzt ein Großteil der Anbieter die finanziell herausfordernde Zeit aus.
Doch Branchenexperten rechnen bereits damit, dass in den kommenden Jahren weitere Speicher den Weg der Stilllegung beschreiten werden.
Speicher sollte West-Berlin versorgen.
Der Erdgasspeicher unter dem Berliner Grunewald ist ursprünglich ein Kind des Kalten Krieges: 1982 hatte der alliierte Kontrollrat den Aufbau des Speichers beschlossen, um die Gasversorgung West-Berlins sicherzustellen.
Geplant war damals, die Stadt ein Jahr lang autark mit Gas versorgen zu können.
Genutzt wurde die Infrastruktur aber erst nach dem Fall der Mauer.
Der Speicher ist drei mal vier Kilometer groß, in 800 Metern Tiefe und liegt westlich des Olympiastadions.
Die Anlage ist als Porenspeicher konzipiert, aus dessen Gesteinsschichten Wasser durch Erdgas verdrängt wird.
Eine Deckschicht aus Tonstein und Salz hält den Speicher dicht.
Die Gasag hatte 2016 die Stilllegung beschlossen.
Das Verfahren soll bis 2023 beendet sein.
Why SkipTheDishes Should Be Your Go-To Meal Delivery Service for McDonald's (Hint: There's Free Delivery July 8-31!) 
Torontonians are lucky: since we live in such a large metropolis, we have a wealth of food delivery options—meaning there's never any reason to leave your bed on a particularly rough Saturday morning to brave the lines at your best-loved takeout joint.
One service in particular, SkipTheDishes, is quickly becoming a local favourite.
This week is an especially good one to become acquainted with the food delivery company, as they're offering free delivery on all McDonald's orders over $20.
Here are a few other reasons we love SkipTheDishes (and only one is because they work with Jon Hamm).
They regularly run sweet deals.
From July 8 to July 31, 2019, SkipTheDishes is celebrating its partnership with McDonald's.
And they're doing it in the best way: with free delivery on all orders over $20 (not including tax or tip) at select locations within the GTA.
It's the perfect time to surprise your baseball team with a post-game Big Mac or treat your co-workers to midday McNuggets and fries.
If you miss the month-long free delivery, donot fret: McDonald's is offered full time on the SkipTheDishes network (cue the cheers!).
Download the app on  to be the first to know about other upcoming deals.
It's Canada's largest food delivery network.
When it comes to food delivery services, the bigger the network, the better.
The Canadian company, which was founded in 2012, provides Canadians with more restaurant options than any other app—and it's still expanding rapidly, with more than 20,000 restaurants across the country.
In Toronto, there are thousands of options for residents, making the decision to use SkipTheDishes to deliver on all your McDonald's cravings that much easier.
You can order through the website or through their app.
If hunger strikes and you happen to be at your laptop, there's no need to scurry around the house trying to locate your phone.
With SkipTheDishes, you can place your order through their from wherever you happen to be.
It may seem like a small innovation, but for freelancers and laptop addicts, it certainly comes in handy—just one of the little ways that SkipTheDishes integrates seamlessly into your life.
You can pay however you like.
Unlike some other apps, you're not obligated to pay with a credit card.
Of course, you can hook one up to your account for the sake of convenience, but you can pay by other methods, too.
For instance, if you and your friends decide to cash in on the free McDonald's delivery as a group, there's no issue with handing the delivery person a wad of cash upon receipt.
They have Jon Hamm on board.
Any service that can attract the impeccable taste of Don Draper (and have him proclaim his love for Canadian staples like hockey and poutine) is good enough for us.
So enjoy McDonald's free delivery on SkipTheDishes and check out their full menu by either visiting the SkipTheDishes  to order or downloading their app on  stores.
Available from July 8 to 31, 2019, with orders over $20, throughout select locations within the GTA—you can thank us later!
$20 minimum eligible food and beverage total required before taxes and tip.
Offer valid from July 8 to 31, 2019.
See SkipTheDishes app for details.
Delivery available from participating McDonald's locations.
McDonald's coupons, mobile app offers and promotional offers excluded from delivery.
Für manche Menschen überwiegen die Vorteile von Facebook gegenüber den Einschränkung der Privatsphäre.
Meine Empfehlung für die meisten Menschen ist jedoch: Findet einen Weg, Facebook zu verlassen.
Konkret geht es Wozniak um den unbestätigten Verdacht zahlreicher User, Apps wie Facebook oder Instagram würden private Unterhaltungen über das Mikrofon eines Smartphones abhören.
So soll es immer wieder vorkommen, dass vergleichbare Netzwerke Werbung zu Artikel oder Dienstleistungen schalten, über die man sich zuvor noch unterhalten hat.
Pläne von Facebook: Whatsapp, Instagram & Messenger rücken enger zusammen.
Diesen Vorwurf hat wiederum der Instagram-Chef Adam Mosseri verneint, als er zu Gast bei  war: Im zufolge handelt es sich dabei um »Zufälle«, Mikrofone würden nicht angezapft werden.
Steve Wozniak verließ im September 2018 Facebook, nachdem der Datenskandal um Cambridge Analytica für Aufsehen sorgte: Die Firma wertete 2016 illegalerweise millionenfach Facebook-Daten für das Wahlkampfteam des amtierenden US-Präsidenten Donald Trump aus.
Damals prangerte der Co-Gründer von Apple an, dass Facebook Gewinne mit den Daten seiner Mitglieder mache, die davon jedoch nichts wissen oder von dem Geld etwas sehen würden.
Doch was ist die Alternative zu Facebook und Instagram?
Wozniak plädiert im Interview auf ein Bezahlmodell: Anstatt soziale Netzwerke durch die Weitergabe und den Verkauf von Werbedaten zu finanzieren, sollte sich der User selbst entscheiden können.
»Lasst mich einen bestimmten Betrag zahlen und gebt dafür meine Daten nicht an Werbetreibende« - wünscht sich Steve Wozniak im Gespräch mit TMZ.
Valentin Aschenbrenner

Seit dem ersten WM-Turnier im Jahr 1997 hat der RoboCup auf dem Weg zu seinem Ziel, bis zum Jahr 2050 den menschlichen Fußballweltmeister mit einem Team humanoider Roboter zu schlagen, noch nicht ganz die Hälfte der Strecke absolviert.
Dennoch ist es nicht zu früh, eine Zwischenbilanz zu ziehen.
Das tat Manuela Veloso, Mitbegründerin der RoboCup-Initiative, in ihrem Eröffnungsvortrag im , das am Montag im Anschluss an die diesjährige RoboCup-WM in Sydney zusammenkam.
Sie erinnerte an die berühmte Dartmouth Conference von 1956, die als der Beginn der Forschungen zu Künstlicher Intelligenz (KI) gilt.
Damals wurde die aus heutiger Sicht abenteuerliche Annahme formuliert, die wesentlichen Probleme der KI könnten von zehn Forschern in zwei Monaten gelöst werden.
Tatsächlich sei die KI-Forschung immer noch eine junge Disziplin und befinde sich nach wie vor in ihren Anfängen, meinte Veloso.
Allerdings habe es Anfang der 1990er Jahre einen entscheidenden Perspektivwechsel gegeben, als das Problem der KI auf das Zusammenspiel von Wahrnehmung, Denken und Handeln in künstlichen Agenten konzentriert wurde.
1992 schlug Alan Mackworth in seinem Artikel  vor, dieses Konzept mit Fußball spielenden Robotern umzusetzen.
Velosos damaliger Student Peter Stone sah eine Demo dieser Roboter und erzählte ihr davon.
Ungefähr zur gleichen Zeit wurde auch in Japan über Roboterfußball diskutiert.
Minoru Asada baute einen Roboter und ließ ihn lernen, aufs Tor zu schießen.
Itsuki Noda entwickelte den ersten Fußball-Simulator.
RoboCup-WM 2019 (64 Bilder)
Der letzte Tag: Die Bremer Stadtmusikanten beschützten B-Human (schwarz) im Halbfinale gegen ruNSWift (gelb).
(Bild: Hans-Arthur Marsiske)
Auf der Robotik-Konferenz IROS kamen diese Initiativen im November 1996 zusammen, als im ersten RoboCup-Workshop acht simulierte Fußballteams gegeneinander antraten und reale Fußballroboter vorgeführt wurden.
Das Energieniveau war grenzenlos, erinnerte sich Veloso.
Im Rahmen der KI-Konferenz 1997 in Nagoya, die von Hiroaki Kitano geleitet wurde, sei dann die erste RoboCup-WM ausgetragen worden.
In Ergänzung zu den drei Wettbewerben Simulation, Middle Size Robots und Small Size Robots (damals auf einem Feld von der Größe einer Tischtennisplatte) habe es schon damals ein Symposium gegeben.
Es sollte von vornherein nicht nur darum gehen, das Turnier zu gewinnen, sondern auch die wissenschaftliche Forschung voranzubringen.
Starke Forschergemeinschaft.
Im Lauf der Jahre kamen dann weitere Wettbewerbe hinzu wie RoboCup Junior, die Rescue League, RoboCup@home und weitere.
Auch die Zahl der Teilnehmer wuchs.
Veloso zeigte ein Foto von der RoboCup-WM 2001, auf dem alle Teilnehmer versammelt waren.
Das war bei den nachfolgenden Weltmeisterschaften nicht mehr möglich.
Als Grund für diesen Erfolg nannte sie an erster Stelle die starke Gemeinschaft von Forschern, die sich im Lauf der Zeit herausgebildet habe.
Eine entscheidende Rolle spiele dabei der Austausch der für den Wettbewerb entwickelten Lösungen im Rahmen des Symposiums.
So teilte etwa beim diesjährigen Symposium Pedro Peña (University of Miami) die auf seiner  aufbauenden Erkenntnisse zur Integration von Laufen und Kicken bei einem humanoiden Nao-Roboter.
Das Schießen des Balls in verschiedene Richtungen hatte er früher schon in einem Video festgehalten.
Jetzt zeigte er Aufnahmen von Experimenten, bei denen der Ball aus dem Laufen heraus in zehn verschiedene Richtungen geschossen wurde.
Dabei habe der Ball die beabsichtigte Richtung im Durchschnitt um 6 Prozent verfehlt.
Die Häufigkeit der Stürze habe bei weniger als einem Prozent der Schussversuche gelegen.
Schneller, aber fallsüchtiger.
Das Abwägen zwischen Sturzrate und Laufgeschwindigkeit ist eines der Optimierungsprobleme, das die Programmierer von Fußballrobotern lösen müssen.
Es nützt nichts, schneller zu laufen als andere, wenn dieser Vorteil durch die Zeit, die fürs Aufstehen nötig ist, wieder verlorengeht.
Das war auch das Problem der virtuellen Roboter des Teams FC Portugal im Wettbewerb der 3D Soccer Simulation League: Die simulierten Nao-Roboter der Portugiesen konnten auf gerader Strecke wesentlich schneller rennen als alle anderen, hatten aber bei anderen Gangarten und beim Kicken des Balls Schwierigkeiten, die Balance zu halten.
Gleichwohl haben die Sprinterqualitäten großen Eindruck gemacht.
Mehr zur RoboCup-WM 2019: 

Beim Warbird-Meeting in Oberhausen zeigen zahlreiche Piloten aus ganz Europa ihr Können – und das nicht nur in der Luft.
Liebe zum Detail wurde am Wochenende beim Modellflugclubs (MFC)  groß geschrieben, nicht nur bei den vielen Flugzeug- und Hubschraubermodellen, sondern auch beim Programm, dass sich die Verantwortlichen für ihre Veranstaltung ausgedacht hatten.
Rund achtundsechzig Piloten aus ganz Europa waren zum neunten Warbird-Meeting in den Weißenhorner Stadtteil gekommen.
Vor vollem Haus wurden respektable Flugmanöver vollführt und den staunenden Zuschauern die aufwendig konstruierten Maschinen vorgeführt.
Nach dem Einfliegen am Freitagabend, war der Samstag den Militärflugzeugmodellen vorbehalten, gespickt mit Flugshows der Jugend- und Nachwuchsflieger.
Mit sogenannten Almost Ready to Fly (ARF) oder Schaumstoffmodellen durften diese ihr Können unter Beweis stellen.
Gerade diese kostengünstigen Schaumstoffmodelle sind momentan der Renner beim Nachwuchs, flugfertige Modelle kosten dagegen bis zu 70000 Euro.
Internationale Showpiloten, das sind Profiflieger der Hersteller, präsentierten obendrein den aktuellen technischen State of the Art.
Knut Huk vom MFC Oberhausen hat hunderte Bücher zum Modellflieger-Bau im Regal.
Als Champions League der Modellflieger gelten allerdings die erfahrenen Craks.
Sie bauen mit geradezu pedantischer Genauigkeit aktuelle oder historische Flugzeuge nach und fliegen diese dann auch selbst.
Es gilt die diffizile Technik von Militärflugzeugen vom Original maßstabsgetreu ins Modell umzusetzen, erklärt MFC-Pressewart Knut Huk und macht immer wieder deutlich, dass keiner etwas mit Kriegsverherrlichung am Hut habe.
Jeder von uns hat eine Drehmaschine im Keller.
Huk bezeichnet die Modellflieger als Multitalente.
Dem Bau der Flugzeuge gehe eine umfangreiche Recherche voraus, bevor es an die Umsetzung im Maßstab 1:4 bis 1:6 gehen kann.
Huk selbst hat dazu mehrere hundert Bücher im Schrank stehen.
Möglichst viele Teile entstehen dann in Handarbeit und die Elektronik wird auch noch selbst programmiert.
Pressewart Huk ist Spezialist für die Auspuffanlagen der kleinen Flieger.
Selbst der Motor soll originalgetreu klingen.
Das ist der hohe Anspruch des Modellbauers, sagt Huk.
Kleine Flieger kann aber auch sehr relativ sein: gut drei Meter Spannweite dürfen es je nach Maßstab schon mal sein.
Modellflug-Veranstaltung in Oberhausen: Für Sicherheit der Zuschauer war gesorgt.
In Bezug auf die eigene Veranstaltung äußerte sich der MFC-Pressewart sehr zufrieden.
Am Samstagabend glühte die Luft über Weißenhorns Stadtteil.
Mit Lichteffekten wurde stimmungsvolle Bilder in den Abendhimmel gemalt.
Voll besetzte Bänke, selbst am eher regnerischen Sonntagvormittag, dokumentierten das rege Zuschauerinteresse.
Wir sind eines der größten nicht kommerziellen Warbird-Trefffen in Europa, weiß Huk.
Dabei stand auch die Sicherheit der Zuschauer in Oberhausen nicht hinten an: Doppelte Fangzäune sicherten die Start- und Landebahn.
Dazu lobte Flugleiter Hans Zschippig die Disziplin der Flieger.
Spektakuläre oder waghalsige Manöver fanden nur über dem freien Feld statt und Überflüge über die Zuschauerränge waren sowieso verboten.
Das könnte Sie auch interessieren: 
Hefeweizen-Eis aus Wullenstetten kommt bei Kunden gut an

Drama in Brandenburg (Havel)!
Eine englische Bulldogge hat ein Kind (6) angegriffen und sich in seinem Kopf verbissen.
Der Junge wurde schwer verletzt.
Wie die Polizei am Montag mitteilte, passierte die Attacke Sonntagabend um 19 Uhr.
Der Junge spielte mit dem Tier im Garten der Familie im Ortsteil Brielow.
Laut Polizei war es der heimische Familienhund.
Tier und Kind waren sich also nicht fremd.
Was dann passierte, ist noch unklar.
Fakt ist: Plötzlich schrie das Kind.
Der Hund griff den Jungen an, schnappte immer wieder zu.
Er biss den Jungen in den Kopf.
Stirn und Hinterkopf waren besonders betroffen!
Ob die Eltern den Hund vom Kind trennen konnten oder ob der Hund einfach von seinem kleinen Opfer abließ, ist unklar.
Der Junge kam mit schwersten Verletzungen ins Klinikum.
Über seinen Zustand wurde zunächst nichts bekannt.
Das Tier wurde von der Polizei sichergestellt und in einem Tierheim untergebracht.
Die Polizei ermittelt nun – gegen die Eltern – wegen fahrlässiger Körperverletzung.
Diesen Artikel teilen:

- Prinzipiell ist es ja schon ganz gut, den Anweisungen der  Folge zu leisten.
Dass manch ein Zeitgenosse diese dann allerdings doch zu wörtlich nimmt, hat ein Fall aus  eindrucksvoll bewiesen.
Ein Autofahrer hatte einen Schaden an seinem Wagen bemerkt und wollte dies der Polizei melden.
Also griff er zum Hörer und erzählte dem Beamten sein Anliegen.
… kein Problem, Sie können direkt vor dem Revier parken, ein Kollege nimmt dann den Schaden an Ihrem Fahrzeug auf…, sagte ein Polizist dem Anrufer.
Polizei Ludwigsburg nimmt's mit Humor.
Direkt vor dem Revier hätte er vermutlich nicht sagen sollen, denn der Fahrer parkte tatsächlich direkt vor dem Eingang.
Die Polizei Ludwigsburg nimmt's zumindest mit Humor und schreibt auf ihrer Facebookseite: Bitte nicht nachmachen... wir haben ausgewiesene Parkplätze wenige Meter entfernt vom Eingang und der Gehweg bleibt dann auch frei.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Schon seit Jahren hagelt es Kritik an der Fixierung auf das Bruttoinlandsprodukt (BIP), um den Wohlstand der Gesellschaft zu messen.
Doch noch im Bericht der EU-Kommission »Die EU im Jahr 2018« spielen wirtschaftliche Kennzahlen die Hauptrolle: »Die europäische Wirtschaft steht wieder auf gesunden Füßen und wächst weiter«, liest sich eines der Ergebnisse.
Von sozialen Themen ist im Vorwort des Berichts nicht die Rede - und auch auf den Folgeseiten spielen sie eine untergeordnete Rolle.
Wenn es nach Finnland geht, soll sich das bald ändern.
Die Finnen haben zum 1.
Juli den Vorsitz der EU-Ratspräsidentschaft übernommen.
In den kommenden sechs Monaten wollen sie das Thema »Ökonomie des Wohlergehens« in der EU vorantreiben.
Wohlergehen, oder auch »well-being«, wie das Wort in akademischen oder wirtschaftsnahen Kreisen bekannt ist, soll eine Erweiterung des BIPs-Leitziels der EU werden.
Wie das konkret aussehen soll, ist bislang aber offen.
Warum endet dieser Text denn jetzt schon?
Mittendrin?
Ich möchte den Artikel gerne weiterlesen!
Um den ganzen Artikel zu lesen, haben Sie folgende Möglichkeiten:
Haben Sie bereits ein Online- oder Kombi-Abo?
Dann loggen Sie sich einfach ein.
Wenn nicht, probieren Sie doch mal unser Digital-Mini-Abo:
Digital-Mini-Abo 4 Wochen für nur 7,50 €

Empfangen wurde Scheel, der gemeinsam mit seinem Aussenminister Hans-Dietrich Genscher anreiste, im September 1977 vom Schweizer Bundespräsidenten Kurt Furgler (CVP).
Beim offiziellen Empfang in der geschmückten Wandelhalle des Bundeshauses kam es zu einer kleinen Skurrilität, als dem deutschen Gast ein Papier ausgehändigt wird, wie Fotos aus dem Keystone-SDA-Bildarchiv zeigen.
Scheel nahm das Papier entgegen und hielt es - leicht irritiert - einige Momente in seinen Händen.
Als Furgler sich jedoch kurz abwandte, fand Scheel eine Lösung aus seiner misslichen Lage: Er liess das unwillkommene Papier kurzerhand und mit verschmitztem Lächeln unter seinem Schenkel verschwinden.
Hitparadenstürmer Scheel.
Walter Scheel hatte sich die deutschen Herzen Ende 1973 zunächst als Sänger erobert: Damals Aussenminister gab er in einer ZDF-Show das Lied Hoch auf dem gelben Wagen zum Besten.
Knapp einen Monat später war seine Version des Volksliedes in der Hitparade.
Mit dem Erlös unterstützte Scheel die Aktion Sorgenkind, heute Aktion Mensch.
Einige Monate später wurde er zuerst zum Bundeskanzler, kurz darauf zum vierten Bundespräsidenten der Bundesrepublik Deutschland gewählt.
Den Posten hielt er von 1974 bis 1979.
In Erinnerung bleibt der 1919 in Solingen geborene FDP-Politiker nicht nur mit seinem Auftritt auf der Show-Bühne sondern auch auf der politischen: Von 1961 bis 1966 war er Bundesminister für wirtschaftliche Zusammenarbeit, ab 1969 Aussenminister.
Als Aussenminister wie auch als Bundespräsident setzte er sich für die Ostpolitik ein.
Scheel habe mit seiner Entspannungspolitik den Weg zur Wiedervereinigung Deutschlands 20 Jahre später geebnet, sagte der damalige deutsche Aussenminister Frank-Walter Steinmeier, als Scheel am 26.
August 2016 im Alter von 97 Jahren im baden-württembergischen Bad Krozingen starb.
Schwierige Zeit für BRD.
Der Besuch 1977 in der Schweiz fiel in eine für die Bundesrepublik angespannte Zeit: Am 5.
September entführte die Rote Armee Fraktion RAF den Arbeitgeberpräsidenten Hanns Martin Schleyer, es war der Auftakt zum Deutschen Herbst.
Der Besuch habe in den schweizerischen Massenmedien ein breites Echo ausgelöst, schrieb der Informations- und Pressedienst des eidgenössischen politischen Departements am 29.
September 1977 zum Staatsbesuch.
Zitiert wurde Peter Studer, der im Tages-Anzeiger kommentierte: Normalität sollte demonstriert werden; doch gerade sie wurde von den Scharen ziviler und uniformierter Leibwächter aus zwei Nationen überdeckt.
Auf Dächern lauerten sie, an Autobahnausfahrten kauerten sie, in Pressekonferenzen besetzten sie die Stuhlreihen.
Andere hoben die rheinische Frohnatur des FDP-Bundespräsidenten aus Nordrhein-Westfalen hervor.
Er sei die Gelassenheit in Person, schrieb der Schaffhauser FDP-Nationalrat Ernst Waldvogel in den Schaffhauser Nachrichten.
Wir waren damals mit Modern Talking nicht auf Tournee wegen der Faulheit einer anderen Person, tritt Bohlen gegen seinen Ex-Kollegen Thomas Anders nach.
Das Heiraten macht Spaß.
Aber manchmal freut man sich mehr über die Scheidung, erklärt er über die Kurz-Ehe mit Verona Pooth.
Auch weiß er zu berichten, wie Modern Talking in der Musiksendung Formel 1 mit Moderator Ingolf Lück verhindert werden sollte.
Die haben uns gehasst.
Die haben so viel Rauch rausgehauen, dass man nur noch den Lipgloss von Thomas gesehen hat.
Stopp, bei Klein gegen groß haben dann doch auch noch ein paar Kinder mitgewirkt.
Busfahrer mit neun Jahren.
Ich habe ihn mal hier, mal da ein bisschen fahren lassen, irgendwann ist er selber über den Hof gefahren, sagt Papa André aus Bedburg-Hau.
Die Rede ist vom 9-jährige Julan.
Beim Bus-Duell muss Jörg Pilawa gegen den Jungen antreten.
Pilawa soll schneller als Julan ein Streichholz mit einem fahrenden Reisebus entzünden.
Julan, dessen Eltern ein Busunternehmen besitzen, weiß: Ich will Busfahrer oder Mechaniker werden.
Irgendwas das mit Werkstatt oder Busfahren zu tun hat.
Bohlen erklärt: Ich wollte keinen Beruf.
Ich wollte immer nur reich werden.
Wie war mir völlig schnurz!
Pilawa gelingt das Anzünden 20 Sekunden schneller als Julan und ist peinlich berührt.
Gegen Kinder zu gewinnen, macht sich nicht gut.
Schon in Runde eins ist auch Bohlen ungut aufgefallen.
Erst knetet er einem Kind endlos die Schultern.
Dann ist er der einzige Promi, der keinen Punkt bekommt.
Zu wetten war, wer schneller ist: Noah, ein Neujähriger, der im Kopf Wurzeln aus zehnstelligen Zahlen ziehen kann oder Fernsehkoch Christian Rach, der diese Zahlen in den Taschenrechner eintippen darf.
Bohlen tippt auf den Erwachsenen.
Ich war ein ungezogenes Kind, sagt Bohlen.
Der Junge schafft in 90 Sekunden 20 richtige Ergebnisse.
Rach gelingen mit dem Taschenrechner nur zwei richtige!
Moderator Kai Pflaume fragt den Jungen: Kann das jeder oder bist du irgendwo runtergefallen?
Bohlen singt den Saal leer.
Tim aus Göttingen kennt sich aus mit den schrägen Gedichten von Heinz Erhardt und duelliert sich mit Komiker Christoph Maria Herbst.
Ich würde gerne Schauspieler werden, Grafikdesigner oder Komiker!, sagt Tim, der mit seinen elf Jahren bereits als Synchronsprecher arbeitet.
Ich bin schon mit 13 Jahren aufgetreten, meint Bohlen.
Ich habe nur eigene Stücke gespielt mit der Band und habe alles selber plakatiert.
Nach zehn Minuten war allerdings der Saal leer.
Tim gewinnt.
Auch weil Herbst ihn im entscheidenden Moment gewinnen lässt.
Bohlen findet: Der Junge hat eine megageile Ausstrahlung, hat echt ´nen guten Blick!
Cool, lustig, groß, dünn.
Der 8-jährige Nico tritt im Koordinaten-Duell gegen die Nachrichtenprofis Jens Riewa und Zeit im Bild-Moderator Tarek Leitner an und siegt, weil er mehr Hauptstädte anhand der geografischen Koordinaten richtig benennt als das TV-Duo.
Dann kündigt Pflaume endlich Bohlens Duell an.
Es könnte eines der lustigsten Duelle von Klein gegen Groß werden, sagt er.
Denn die 7-jährige Shayenne aus Dilligen/Saar gibt an, die Hits von Modern Talking bereits nach ein paar Takten zu erkennen – also mehr Ahnung von Bohlens 1500 produzierten Songs zu besitzen als der Meister selbst.
Shayenne sagt, der Popkönig sei cool, lustig, groß und dünn.
Über sein Liftung sagt sie nichts.
Tatsächlich muss Bohlen dann bei You can win if you want und China in your eyes passen und verliert.
Vielleicht klingen seine Lieder einander doch zu ähnlich.
Jörg Pilawa hat die meisten Wettausgänge richtig getippt und wird Wettkönig.
Werbekönig des Abends aber ist der Bohlen-Dieter: Jetzt weiß wirklich jeder, dass Bohlen nach 16 Jahren wieder mit Modern-Talking Kasse machen will.
You can win if you want!
Hanerau-Hademarschen |  Favoritensieg beim Lähn-Stahlbau-Cup in Hanerau-Hademarschen: Fußball-Oberligist TSV Bordesholm setzten sich mit einem 2:0-Finalsieg gegen den Landesligisten MTSV Hohenwestedt die Krone auf.
D...
Hsrhmeaudaaacnee-Hnr | tFiivegnoesar emib nup-ätLlCh-aaSbhu ni nHaaHmnehuera-aercds: uegiasilbbltOßFl-r TVS ohosldmreB nsettez chis tmi eeinm -ila:2Fg0isen eeggn nde ngeesnlsaLiidt MVST Hntedeostwhe edi eoKnr .auf rDe ggsbenteead SV rerkuM eHrhdecsmnaa ercierthe nneie ahrtabecn nfeftün .lzaPt . rDe Vubngeotirer egemsnse,na unedtrae ide elSiep esjliwe 52 .
Mtuinne nI rde Geuppr A ertefei rde TSV ehooBdlmrs sshosamunla e:iSge 1:0 genge Mrurke md,aacernhHes :04 negge edn CF /elsuPhRre und 2:3 egegn den TuS tNorfo.r itnHer den oBdsonrerhlme bga es ien necrScnnneeknhe mu zlPat ,2 edr muz Ezgnui sni febalniaHl rithgee.btce nUnrereetnadi esetlpni edi erdi raenend seTam eisjlwe 0:0, os sdas sda bsErnige eegng edi orrhdlmeosBe eniedncesthd r.aw iotmS enogz ied rfNroreot kpapn ovr dne rmnHhacderaes ins elfiaeiSmn ne.i .
In erd uprpeG B enrdimeoti der SMVT etwsHnetodhe tim iengSe negge SVT Vaneti Aurfd,o SG tseeG 50 uas tgedsgEt iesl(ewj )0:1 nud TSV iednelietHgesnt 0:2.() uordAf ltesö asd faiHtlknbtaicel cahn eSiegn neegg seinteeHgnltied )(:15 ndu estGe 50 (.:01) Dsa eialnF strttbeine rBshdmoole :(02 eggne ofurA)d und ewntsHdeeoth (:12 gegen rf,Noort) ni dem dre Forvait aus edr rbaOilge tmi :20 eid hrenOdba tl.eheib aDs war ien tgeur asnkiSataoutf frü nus, tim emd ihc rseh inredefzu ,nbi gesat ethdeHtnsweos rTenira Udo Kosikcnah achn ivre Sinege in füfn r.atiePn mI enlkine naeilF iehblet dre TSV tniVea dfuAor im dßeEcgenhisnctsiunesh ngege dne TuS rrtoNfo mti 4:5 eid Oeanhdbr.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Wir haben darüber mit Gerhard ein bisschen gesprochen und vielleicht wird es eines Tages diese Möglichkeit geben, schließt Fürst Albert von Monaco ein DTM-Rennen in Monte Carlo nicht aus.
Wir müssen uns ein paar Dinge anschauen.
Sein Eindruck von der DTM, die er erstmals besuchte, ist jedenfalls positiv: Gerhard hat mich davor schon zu anderen Rennen eingeladen, aber ich hatte nie Zeit.
Schön, dass es jetzt geklappt hat.
Die Serie ist wunderbar, es gibt einen tollen Wettbewerb, sie präsentiert sich gut und es sind viele Zuschauer hier.
Fürst Alberts Norisring-Programm.
Albert traf bereits am Sonntagmorgen an der Rennstrecke in Nürnberg ein und wurde von den Leibwächtern abgeschirmt.
Neben einem Besuch in der Hospitality der DTM-Dachgesellschaft ITR und im Fahrerlager der BMW-M1-Procars führte Berger den Fürsten durch die Startaufstellung.
Albert schwenkte zudem die Zielflagge und übergab bei der Siegerehrung die Pokale.
DTM in Monaco?
Das sagt Fürst Albert!
Es ist die Nachricht des DTM-Wochenendes am Norisring: Die Tourenwagenserie könnte in Zukunft in Monaco an den Start gehen ...
Auch Audi-Pilot Mike Rockenfeller kennt den Klassiker vom Porsche-Supercup - und er kann Bergers Idee einiges abgewinnen, neben dem fränkischen Monaco auch im echten Monaco ein DTM-Rennen auszutragen.
Der Norisring ist jedes Jahr ein Highlight für mich und zeigt das Potenzial, sagt er.
Wir haben hier die meisten Zuschauer, sie kommen nah an uns heran, die Atmosphäre ist gut und es ist großartig, hier zu sein.
Es wäre aber schön, wenn wir zwei Stadtrennen hätten, also Norisring und Monaco, denn dabei handelt es sich um einen der prestigereichsten Orte, an dem man Rennen fahren kann.
Da würden wir uns nicht beschweren.
Hätte Jamie Green einen leichten Vorteil?
Und auch Markenkollege Jamie Green ist von der Idee angetan: Ich wollte Albert bereits fragen, ob ich meine Aufenthaltsgenehmigung wieder haben kann, denn ich habe Monaco erst vor einem Jahr verlassen, scherzt der Brite, der sieben Jahre lang im Fürstentum gelebt hat, aber dort noch nie ein Rennen fuhr.
Die Steuergesetze sind in Monaco viel besser.
Das fehlt mir jetzt ein bisschen.
Ein Rennen dort wäre cool!
Aber hätte Green dann einen kleinen Heimvorteil?
Du kennst die Strecke, meint Rockenfeller und erhält von Spengler Rückendeckung.
Ich kenne die guten Kaffeehäuser und Bars, relativiert Green, ehe Rockenfeller einwirft: Ich dachte, Kimi kennt die besten Bars.
Landsberger Straße komplett gesperrt.
Ziemlich schräger Unfall: Feuerwehr muss schweres Gerät auffahren - Ausfallstraße gesperrt.
Schräge Nummer auf der Landsberger Straße: Mit einem kleinen Fahrfehler hat ein Lkw-Fahrer am Montag die Feuerwehr auf Trab gehalten - und viele andere Menschen ausgebremst.
München - Ungewollter Ausritt mit dem Miet-Lkw?
Ein Lastwagenfahrer hat am Montag in München einen kuriosen Unfall fabriziert: Der Mann fuhr in Pasing auf der Landsberger Straße auf die Fahrbahnmittel-Abtrennung - und blieb dort mit seinem 7,5-Tonner in Schräglage hängen, wie die Feuerwehr mitteilt.
Nicht nur, dass der Fahrer selbst den Laster nicht mehr auf die mehrspurige Straße zurücklenken konnte: Auch die Feuerwehr hatte so ihre liebe Mühe, die missliche Situation zu bereinigen.
Mit einer Seilwinde ließ sich der Lkw nicht wieder auf die Straße zurückbefördern.
Also wurde ein Feuerwehrkran herbeigerufen, der das Fahrzeug auf die Fahrbahn hob.
Kurioser Unfall in München-Pasing: Fahrer unverletzt, Lkw kann weiterfahren - Landsberger Straße gesperrt.
Warum es zu dem Unfall gekommen war, ist nicht klar - zu erkennen ist auf Fotos des Vorfalls aber, dass es sich um einen Lkw in Lackierung eines großen Autoverleihers handelte.
Fahrfehler mit Folgen: Ein Mann hat am Montag seinen Lkw auf der Landsberger Straße auf die Fahrbahnabtrennung gelenkt.
© Huber/Berufsfeuerwehr München

Unter uns-Star Patrick: Babybauch-Update mal ganz anders.
8. Juli 2019, 14:42 - Denise G.
Mit diesem Schnappschuss zeigen  (31) und seine Frau Joy Lee Juana Abiola-Müller (28) mal wieder eine ordentliche Portion Humor!
Erst im April teilten der -Star und seine Partnerin die freudigen Neuigkeiten mit den Fans: Sie werden zum zweiten Mal Eltern.
Nachdem das Paar die Baby-News mit einem ulkigen Bilderrätsel verkündet hat, folgt nun erneut ein witziger Post – ein stinknormales Babybauch-Update kommt für die zwei wohl nicht in die Tüte!
 präsentieren sowohl  ein Foto, bei dem man schon genau hinschauen muss.
Man sieht den werdenden Papa, der hinter einem Baum hervorlugt und sich liebevoll den Babybauch hält.
Dazu schreibt er: Wenn Mann alles für seine Frau tut!
Bei genauerem Hinsehen wird deutlich, dass sich  ebenfalls hinter dem Stamm versteckt – nur die Babykugel mit dem Kopf ihres Mannes guckt hervor.
Diese optische Täuschung kommt bei den Fans hervorragend an.
Klasse Idee, mal was anderes als die normalen Babybauchbilder, kommentiert nur einer der vielen User begeistert den Beitrag.
Patrick Müller und Joy Lee Juana Abiola-Müller

Das meldeten zahlreiche Medien.
Ausserdem zitierten sie aus einem Brief an die Öffentlichkeit, den Babacan verbreitet haben soll.
Darin schien er Gerüchte über eine neue Partei zu bestätigen.
Er habe lange hinter der Partei gestanden, schrieb Babacan demnach.
Aber in den vergangenen Jahren hätten sich Gräben aufgetan zwischen den Grundsätzen, an die er glaube, und dem Vorgehen der Partei.
Verstandesmässig und im Herzen habe ich eine Abgrenzung erlebt, hiess es.
Es sei unumgänglich geworden, neue Anstrengungen für Gegenwart und Zukunft der Türkei zu unternehmen.
Er fühle dafür grosse Verantwortung.
Es gehe auch darum, den Ruf des Landes zu verbessern.
Menschenrechte, Freiheiten, eine fortschrittliche Demokratie und Rechtshoheit sind unsere unerlässlichen Grundsätze.
Kritik an Erdogans Politikstil.
In den vergangenen Monaten war immer wieder das Gerücht aufgetaucht, dass Babacan gemeinsam mit Ex-Präsident Abdullah Gül für eine neue Partei AKP-Mitglieder abwerben will, die mit dem zunehmend autoritären Politikstil von Präsident Recep Tayyip Erdogan nicht einverstanden sind.
Ähnliche Meldungen gab es auch um Ex-Ministerpräsident Ahmet Davutoglu.
Beobachter werteten die Unruhe in Erdogans Partei als Zeichen von Machtverlust.
Einende Botschaften honoriert.
Bei der regulären Kommunalwahl am 31.
März hatte die AKP in vielen Grossstädten an Zustimmung verloren.
Hauptgrund war die schlechte wirtschaftliche Lage, andere reagierten auch auf Erdogans aggressive Rhetorik.
Der wichtigste Bürgermeisterposten des Landes in Istanbul fiel nicht nur im März, sondern auch bei der Wiederholung der Wahl am 23.
Juni an den Oppositionskandidaten Ekrem Imamoglu, der mit positiven und einenden Botschaften punktete.
Babacan, geboren 1967, war 2001 Gründungsmitglied der AKP.
Von 2002 bis 2007 war er Wirtschaftsminister und genoss auch im Ausland Ansehen.
Später wurde er Aussenminister und Vize-Ministerpräsident.
Er war auch Chefunterhändler für die Beitrittsverhandlungen mit der EU.
ehaus verköstigen zu lassen.
Es gab auch Musik unterschiedlicher Art, nämlich die Handorgelmusik des Trios MBM (Martin, Beate, Marlies), Chorgesang vom Männergesangverein Zell, MGV Hauingen und dem Männerchor Maulburg mit Verstärkung aus Eichsel und Degerfelden.
Die Maulburger Sänger legten am frühen Nachmittag die Wirteschürzen beiseite, sangen sich im Gemeindehaus warm und erfreuten die Zuhörer anschließend mit einigen Liedern unter den Bäumen.
Abschließend sagte Andreas Brögin, dass der Männerchor in jeder Hinsicht zufrieden mit dem wiederbelebten Sommerfest 2019 war: Wir haben etwas in unsere Kassen erwirtschaftet und gleichzeitig Werbung für den Chorgesang und unseren Beitrag zum dörflichen Leben in Maulburg gemacht, so der Männerchor-Funktionär und aktive Sänger.
Brögin betonte, dass der Chor mit 26 Sängern zwar vergleichsweise gut aufgesttellt ist, es allerdings die üblichen Probleme von Männerchören gibt.
Wir weisen einen recht hohen Altersschnitt auf und würden uns entsprechend über neue Sänger freuen, teilte Brögin mit.
Er wies darauf hin, dass der Männerchor 2020 ein großes Konzert plant und dazu eine Art Projektchor ins Leben rufen will.
Eng Fra gouf e Freideg den Owend an d'Hecke gezunn an do brutal mëssbraucht.
D'Police huet e Grupp Jugendlecher am Viséier, net méi al wéi 14 Joer.
No der Vergewaltegung vun enger jonker Fra, ermëttelt d'Police zu Mühlheim an der Ruhr géint 5 Kanner a Jugendlecher am Alter vun nëmmen 12 bis 14 Joer.
Si sollen d'Fra am spéide Freidegowend vun der Strooss fort an d'Hecke gezunn hunn an do mëssbraucht hunn.
Et war Gewalt am Spill, massiv Gewalt, sot e Porte-parole vun der zoustänneger Police.
D'Affer koum blesséiert an d'Spidol a gëtt betreit.
Déi 2 Kanner vun 12 Joer goufen a Präsenz vun hiren Elteren vun der Police verhéiert a konnten nach um Owend selwer nees Heem.
Déi 3 14 Joer al Jongen hunn eng Nuecht an der Zell misse verbréngen a goufen offiziell verhéiert.
Si konnten am Laf vun e Samschdeg nees bei hir Elteren.
Ermëttelt gëtt wéinst engem schwéiere Sexualdelikt.
Wéi et an der internationaler Press heescht, hätten d'Jongen déi bulgaresch Nationalitéit.
Elo muss nach ermëttelt ginn, wie wéi eng Roll beim Verbriechen hat.
Awunner a Mühlheim waren e Freideg den Owend géint 22.15 Auer opmierksam ginn, well hiren Hond op eemol nervös reagéiert hätt.
Am Gréngs, hannert hirem Gaart, hu si déi jonk Fra an 2 männlech Persoune gesinn an d'Police alarméiert.
Déi 2 Verdächteg wieren iwwert e Vëloswee geflücht.
D'Awunner hu sech ëm d'Affer gekëmmert bis d'Police do war.
No enger Sich goufen déi Jugendlech gestallt.
Detailer wollt d'Police keng ginn, och iwwer de Gesondheetszoustand vum Affer koume keng Informatiounen no baussen.
D'Jugendamt soll sech elo ëm d'Betreie vun den 2 12 Joer ale Kanner këmmeren.
Falls d'Mataarbechter den Androck kréien, dass d'Famillje mat der Situatioun iwwerfuerdert sinn, géifen d'Kanner aus der Famill geholl ginn.
D'Stad Mühlheim huet den Eltere geroden, d'Kanner déi nächst Woch aus der Schoul ze loossen, duerno géing an der Regioun Nordrhein-Westfalen d'Summervakanz ufänken.
L'initiative législative des Vert'libéraux genevois réclamant l'abolition des rentes à vie des conseillers d'Etat a fait carton plein.
Lundi, les représentants de la formation politique ont déposé 7785 signatures au service des votations et des élections.
A Genève, pour aboutir, une initiative législative cantonale doit récolter 5227 signatures valables.
Le président des Vert'libéraux genevois Alexandre Peyraud s'est montré satisfait, devant les médias, de disposer de ce matelas de plus de 2000 signatures.
«Nous sommes fiers de cette initiative».
Lire notre éditorial:Le dernier bastion de la rente à vie. Son collègue de parti, Marc Wuarin, a pour sa part souligné la prouesse de récolter autant de paraphes alors que les Vert'libéraux, qui sont une formation mineure à Genève pour l'instant, sont partis seuls dans cette aventure.
A ses yeux, c'est la preuve que l'initiative répond à une demande de la population.
Ce n'est pas une initiative anti-Maudet.
Même si les Vert'libéraux n'ont pas reçu de soutien officiel d'autres partis, beaucoup de membres et de sympathisants d'autres organisations politiques ont recueilli des signatures en faveur de leur texte, a noté Alexandre Peyraud.
Lors de la récolte sur les stands, le nom du conseiller d'Etat Pierre Maudet a en outre souvent été prononcé.
Il ne s'agit toutefois pas d'une initiative anti-Maudet, a répété Alexandre Peyraud.
Le conseiller d'Etat PLR fait l'objet d'une enquête pénale pour acceptation d'un avantage.
La justice genevoise avait ouvert une procédure après un voyage à Abu Dhabi, où il était accompagné de membres de sa famille et de son ancien bras droit.
La question de la rente à vie touchée par les anciens membres du Conseil d'Etat genevois a refait surface en marge de cette affaire.
Pierre Maudet fera partie des bénéficiaires de cette politique.
Il a effectué, depuis fin juin, les huit ans obligatoires au sein du gouvernement qui lui permettent de percevoir cette rente viagère.
Retraite des élus: vers la fin des «privilèges»
Une rente maximale de 24 mois.
L'initiative des Vert'libéraux vise à mettre sur pied d'égalité les anciens conseillers d'Etat et le reste de la population, en prévoyant la mise en place d'une rente annuelle après la fin de leur mandat au maximum pour une durée de 24 mois, comme une personne qui se retrouverait au chômage.
Cette initiative législative devra être formulée par le Grand Conseil, puis adoptée si elle trouve une majorité.
Un projet de loi assez semblable, qui vise aussi à l'abolition des rentes viagères des magistrats, est à l'étude actuellement au Parlement.
Il pourrait faire double emploi par rapport à l'initiative des Vert'libéraux.
Die Entwickler von Debian GNU/Linux schicken die zehnte Auflage der freien Distribution ins Rennen.
Wir haben sie uns genauer angesehen.
Seit Samstag, dem 6.
Juli ist die zehnte Stable-Version der beliebten Linux-Distribution Debian mit dem Codenamen Buster verfügbar; Toy-Story-Namensgeber war diesmal Andys Weihnachtsgeschenk.
Über die erwartungsgemäß aktualisierte Software hinaus bringt  10 einige technische Verbesserungen: Die Firewall im Kernel verwendet die neue Technik nftables.
Firewallnutzer müssen trotzdem nicht umdenken: Die altbekannten administrativen Werkzeuge arbeiten weiterhin.
Man kann iptables-Kommandos absetzen und sie werden auf die neue Technik umgesetzt.
So überleben sogar beim Upgrade auch mittels iptables-persistent konservierte Regeln.
Langfristig sollten sich Nutzer mit dem neuen nft-Kommando für nftables vertraut machen, denn es erleichtert den gleichzeitigen Umgang mit IPv4 und IPv6.
AppArmor jetzt einfacher verfügbar.
Die Sicherheitstechnik AppArmor ist jetzt standardmäßig eingeschaltet.
Das heißt, dass Nutzer sich dafür nicht erst an der Boot-Konfiguration zu schaffen machen müssen.
Die Programme zum Anzeigen der aktiven AppArmor-Profile sowie zusätzliche Profile muss man aber von Hand hinzufügen.
Debian 10 lädt zunächst nur fünf Profile, ist also nicht sofort vollständig mit AppArmor gepanzert, sondern man muss die Sicherheitstechnik selbst auf den Plan rufen – wer mit dem Übermut solcher Techniken gehadert hat, wird sich darüber freuen.
Aus dem Live-System heraus gibt es einen neuen vereinfachten Installer auf Basis von Calamares.
Buster schafft Ordnung.
Wie viele andere Distributionen räumt auch Debian die Systemverzeichnisse auf.
So wandern Dateien aus /lib, /sbin und /bin in Unterverzeichnisse von /usr.
Links am Ursprung sorgen dafür, dass die Umbaumaßnahmen keine argen Inkompatibilitäten verursachen: Skripte laufen also, egal, ob sie mit #!/bin/bash oder #!/usr/bin/bash beginnen.
Praktisch ist eine so vereinfachte Hierarchie zum Beispiel auch, wenn Container-Techniken Binärdateien lesend einbinden wollen und mit /usr gleich alles zu fassen kriegen.
Optional lässt sich die Paketverwaltung härten.
APT verwendet dann Sandboxing des Kernels, um die erlaubten System-Calls zu reduzieren.
Obendrein dreht Debian ein wenig an der Aktualisierungsstrategie: Bisher hat das Paket unattended-upgrades nur Sicherheitsupdates eingespielt.
In Zukunft wird es auch im Rahmen von Point-Releases veröffentlichte Pakete aktualisieren, also Software, die mit Debian 10.1, 10.2 und so weiter erscheint.
Altbewährte und aktualisierte Software.
Als Datenbank für Standardanforderung bleibt Debian bei MariaDB, die in Stretch MySQL beerbt hatte und nicht überall Begeisterung auslöste.
Deutschsprachige Nutzer dürfen sich über erweiterte man-Pages freuen; die sollen über Backports im Supportzeitraum weiter anwachsen.
Für verschlüsselte Datenträger verwendet Debian nunmehr das LUKS2-Format, was wegen Grub-Inkompatibilitäten vorerst eine unverschlüsselte Partition für /boot erfordert.
Debian bietet reichlich Desktop-Umgebungen zur Installation an.
Die lassen sich auch nachträglich mittels tasksel hinzufügen.
Debian 10 richtet von Haus aus Gnome als grafische Bedienoberfläche ein, das standardmäßig nicht mehr im X11-, sondern im Wayland-Modus arbeitet.
Ein neues Theme sorgt für aufgefrischte Optik.
Durch den neuen Compositor laufen einige Programme, die höhere Rechte beanspruchen, in der grafischen Umgebung nicht ohne weitere Handgriffe, etwa der Paketmanager Synaptic.
Wer nicht auf im Terminal-Fenster ausgeführte Alternativen zurückgreifen mag, kann die Bedienoberfläche über den Anmeldemanager im X11-Modus starten.
Ein paar durchaus verbreitete Pakete haben es nicht in Debian 10 geschafft: Das Datenbankwerkzeug phpmyadmin fehlt, weil sich nicht rechtzeitig ein aktiver Betreuer für das Paket fand.
Der Minimal-Mailer ssmtp musste wegen Zertifikatsproblemen draußen bleiben.
Nutzer des Passwortmanagers revelation müssen sich nach einem neuen Programm umsehen.
Für einige andere Pakete empfehlen die Debianer baldiges Umsteigen, liefern aber die alte Version noch mit, etwa für Icinga 1, Python 2, Mailman 2.1; neuere Versionen sind ebenfalls Bestandteil.
Die Container-Software  liegt in Version 18.09.1 bei, was ziemlich nah an der aktuellen Entwicklung ist.
Wer von Debian 9 auf 10 aktualisiert, braucht nur mit wenig Überraschungen zu rechnen.
PostgreSQL will allerdings seine Indexe neu generieren.
Wenn das System bereits von Version 8 aktualisiert wurde, ändern sich jetzt endgültig die Namen der Netzwerkkarten: Die Entwickler haben die Regeln gestrichen, die dort noch Namen wie eth0 oder wlan0 unangetastet ließen.
Beim Update bekommen solche Geräte dann persistente Namen wie enp0s1 oder wlp2s5 – je nachdem, an welchem Bus sie hängen und in welchem Slot sie stecken.
Fazit: Nicht mutig, aber grundsolide .
Wie bisher glänzt Debian mit einer großen Grundausstattung, für die die Entwickler Sicherheitsupdates liefern.
Ausgenommen sind allerdings die diversen Browser-Engines, etwa webkit und khtml.
Für den Besuch nicht vertrauenswürdiger Web-Seiten empfehlen die Entwickler Firefox und Chromium.
Die erhalten durch das regelmäßige Neubauen ihrer ESR-Versionen letztlich auch Sicherheitsupdates.
Im Vergleich zum Vorgänger ergänzt Debian 10 über 15.000 neue Pakete und bringt es insgesamt auf über 50.000.
Debian GNU/Linux 10 Buster.
Wie eh und je ist Debian 10 kein mutiges Feature-Feuerwerk, sondern eine konservative Fortschreibung der nun mal als solide geltenden Distribution.
Dadurch sucht man mancherlei Komfort vergeblich, wie ihn zum Beispiel Mint bietet.
Dort enthält eine Standardinstallation mit Flatpack eine alternative Technik zur Software-Installation, die etwa das verrenkungsfreie Einrichten von Visual Studio Code erlaubt.
Aber letztlich ist das nicht Debians Zielgruppe.
Und: Wer's moderner möchte, kann stets Debians Testing-Zweig für die produktive Arbeit nutzen – das Risiko ist überschaubar.
(

Downloads, weitere Hinweise: 
Thorsten Leemhuis, Schleichende Ablöse, Nftables: Neue Firewall-Technik für Linux startet endlich durch, c't 1/2019, S. 148.
Thorsten Leemhuis, Gesichtskontrolle, Secure Boot und Linux, c't 5/2013, S. 170.
Versions- und Plattformreigen.
Unter anderem enthält Debian 10 die folgenden Softwareversionen: Bash 5.0, Cryptsetup 2.1, Emacs 26, GCC 8.3, Gnome 3.30, GnuPG 2.2, KDE Plasma 5.14, LibreOffice 6.1, LAXDE 10, LLVM/Clang 7.0.1, MariaDB 10.3, Mate 1.2, Mesa 18.3, Node.js 10.15, OpenJDK 11, OpenSSH 7.9p1, PHP 7.3, PostgreSQL 11, Python 3.7, Samba 4.9, Xfce 4.12. Als Kernel verwendet die Distribution Longterm-Linux 4.19 und holt so in Sachen Hardware-Support deutlich gegenüber dem Vorläufer auf.
Tipp: Ist der Game Mode bei manchen Fernsehern nicht in den Einstellungen gekennzeichnet, empfiehlt es sich, das Feature Bildglättung zu deaktivieren.
Auch dies wirkt sich positiv auf die Latenzzeit aus.
4K-Gaming-TV: Exzellentes Bild und kontrastreiche Darstellung.
Inzwischen ist Full HD bei Konsolenspielern nahezu Standard geworden, Profi-Gamer schwören fast einstimmig auf 4K-Fernseher mit High Dynamic Range-Funktion (kurz HDR).
Dadurch lassen sich sowohl bessere Kontraste als auch ein schärferes und flüssigeres Bild erzielen.
Mit 4K bezeichnen viele Hersteller heute eine Bildauflösung von 3840 x 2160 Pixeln.
Oculus Quest im Test.
Klobig, kostspielig – und ein Sprung nach vorn 

Die Siedler 3 scheint bei den meisten wohl der beste Teil der Reihe zu sein.
Nicht weit davon entfernt, ist die Siedler 7 und wird sowohl von Fans als auch von Kritikern gelobt.
Woran das liegt?
Die Siedler 7 schaut sich viel vom dritten Teil ab, besinnt sich damit auf die Ursprünge und macht wieder ganz viel richtig.
Neben dem erhöhten Tempo, das sich besonders in Multiplayer-Gefechten oder gegen KI zeigt, könnt ihr wieder ganz klassisch Siedeln und gemütlich ein Königreich aufbauen.
Die History Edition modernisiert das Spiel aus dem Jahr 2010 und macht es beispielsweise für Windows 10 kompatibel.
Die Siedler 7 - History Edition für 6,75€ bei Gamesplanet.
Daedelic Adventure Bundle reduziert und enthält für günstige  ganze fünf Spiele.
Wenn ihr auf Point&Click-Adventures steht und euch an schrägen aber dennoch guten Storys erfreut, dann ist das Paket ein absoluter Knüller.
Folgende Spiele sind enthalten:
Edna & Harvey: Harvey's New Eyes.
The Night of the Rabbit.
The Whispered World Special Edition

Deutschlands Helden - geliebt und geschmäht: Der STERN widmet den Superstars und Alltagshelden ein Sonderheft.
Dirk Nowitzki und Greta Thunberg als Vorbilder.
Lange war Deutschland für Helden Feindesland.
Die Freude über ihren Fall wirkte stets größer als der Stolz auf ihre Erfolge.
Das ändert sich gerade.
Die Sehnsucht nach menschlichen Fixsternen wächst.
In einer Welt, die scheinbar jederzeit auseinanderzubrechen droht, versprechen sie Orientierung und Trost.
Aber wer sind unsere Helden?
Wer hat uns zuletzt überrascht - und wer bitter enttäuscht?
Was braucht ein Mensch, um über sich hinauszuwachsen?
Und hat eigentlich jeder das Zeug zum Held?
In einem Sonderheft kürt der STERN unsere Superstars und feiert die Helden des Alltags.
Auslöser für das STERN-Heldenheft war Dirk Nowitzki.
Der Ausnahme-Basketballer und deutsche Weltstar hatte am Ende seiner aktiven Karriere den Argwohn der Deutschen gegenüber ihren Stars öffentlich bemängelt und damit eine Diskussion ausgelöst.
Inspiriert durch ihn will der STERN ein Zeichen setzen.
Die monothematische Ausgabe ist eine Liebeserklärung an all jene, die über sich hinauswachsen - im Kleinen, wie im Großen.
Die ihr Leben in den Dienst einer guten Sache stellen oder einmalig Imposantes geleistet haben, die uns berühren oder polarisieren.
Das STERN-Heldenheft feiert die Helden unserer Zeit - allen voran Nowitzki, der in der Ausgabe eine tragende Rolle einnehmen wird.
Das Sonderheft erscheint am 14.
September 2019 und kostet 4,70 Euro.
Darjeeling gilt als Inbegriff hochwertiger Tees.
Gepflückt wird er am Fuße des Himalayas in der gleichnamigen Region im Norden des indischen Bundesstaates Westbengalen.
Die Plantagen in Darjeeling bilden einen wichtigen Wirtschaftszweig, auf 19 500 Hektar produzieren 87 Plantagen Tee.
Rund neun Millionen Kilogramm werden hier nach Angaben der staatlichen Agentur zur Förderung des Teesektors produziert.
Gepflückt wird er von rund 55 000 Arbeiter*innen, die vorwiegend auf den Plantagen leben und arbeiten.
In der Saison kommen noch einmal rund 18 000 Pflücker*innen hinzu.
Ein relativ großer Teil des beliebten Genussmittels landet in Deutschland.
Aus diesem Grund hat die Rosa-Luxemburg-Stiftung in einer Studie die Lieferbeziehungen und Arbeitsbedingungen genauer unter die Luppe genommen.
Die dem »nd« vorliegende Studie »Edle Tees für Hungerlöhne«, die an diesem Dienstag in Berlin vorgestellt wird, zeigt die zentrale Bedeutung deutsche...
Warum endet dieser Text denn jetzt schon?
Mittendrin?
Ich möchte den Artikel gerne weiterlesen!
Um den ganzen Artikel zu lesen, haben Sie folgende Möglichkeiten:
Haben Sie bereits ein Online- oder Kombi-Abo?
Dann loggen Sie sich einfach ein.
Wenn nicht, probieren Sie doch mal unser Digital-Mini-Abo:
Digital-Mini-Abo 4 Wochen für nur 7,50 €

Zwar nehme die Übernahme des Genspezialisten Spark Therapeutics mehr Zeit in Anspruch als erhofft, wird Roche-CEO Severin Schwan in einer Mitteilung an die US-Börsenaufsicht SEC zitiert.
Er glaube aber weiter daran, dass die Transaktion noch im laufenden Jahr abgeschlossen werde.
Gute Dinge brauchen immer Zeit, schrieb der Manager zudem an die Mitarbeiter der US-Gesellschaft in einem nun veröffentlichten Brief.
Während  nun mit den entsprechenden Behörden zusammenarbeiten, um offene Fragen zu klären, appelliert Schwan an die Geduld der Mitarbeiter.
Roche hatte bereits Ende Februar mitgeteilt, 114,50 Dollar je Spark-Aktie zu bieten.
Der Kaufpreis liegt damit bei etwa 4,3 Milliarden Dollar - für ein Unternehmen, das letztes Jahr einen Umsatz von 65 Millionen Dollar machte.
Im März lancierte Roche dann die offizielle Offerte.
Drei Klagen gegen Spark-Management.
Diese wird nun von Spark-Aktionären torpediert.
Sie sind der Meinung, dass die Offerte wichtige Angaben zur eigentlichen Geschäftslage von Spark nicht enthalten habe.
Diese hätten zu einer höheren Offerte geführt.
Die Folge sind drei anhängige Klagen gegen die Spark-Firmenspitze.
In einer Reaktion darauf haben Spark und Roche nun den Fusionsvertrag angepasst.
So haben neu beide Unternehmen das Recht, die Vereinbarung bis zum 30.
April 2020 anstelle des 31.
Januar 2020 zu verlängern, um zusätzliche Zeit für die Genehmigung der Transaktion zu erhalten, wie aus dem Schreiben an die SEC hervorgeht.
12.37 Uhr: Jörg Werdite ist neuer König in Arnsberg.
12.27 Uhr: Die Schützen der 2.
Kompanie sind in Arnsberg angetreten, um den Rest des Vogels runterzuholen.
12.08 Uhr: Das Vogelschießen in Arnsberg ist in vollem Gange.
Auf der Vogelwiese herrscht beste Stimmung.
10.39 Uhr: Tobias Vieth wird Geck in Oeventrop.
10.35 Uhr: Der ehemalige Oberst Ludger Simon ist Regent in Sundern.
Mit dem 291.
Schuss.
Königin wird seine Ehefrau Petra.
10.20 Uhr: Das Vogelschießen in Hachen ist vorbei - Guido Sieber ist neuer Schützenkönig.
Der 50-Jährige wird die Schützen mit Ehefrau Simone Cordes-Sieber an seiner Seite regieren.
10.15 Uhr: Guido Sieber schießt in Hachen auf den Königsadler.
Beide Flügel sind schon gefallen.
Es scheint eine schnelle Entscheidung zu werden.
10.12 Uhr: In Hachen hat der ehemalige Jungschützenkönig Julian Petter den Kopf des Vogels getroffen.
Sven Pandel hat das Zepter zu Fall gebracht.
Vogelschießen Oeventrop 2019

10.09 Uhr: Stefan Frimmel ist neuer König in Oeventrop!
Mit dem 150.
Schuss brachte er den letzten Rest vom Adler zu Fall.
Immer wieder Dinschede heißt es bei den feiernden Besuchern an der Vogelstange.
Die Oeventroper lassen ihren neuen Regenten und früheren Geck hochleben.
Die Königin an Frimmels Seite wird Sandra Jürgens.
10.05 Uhr: Und es geht direkt weiter in Hachen.
Der Königsadler hängt, die Ehrenschüsse sind gefallen.
9.55 Uhr: Manuel Rappold hat es geschafft - er ist neuer Jungschützenkönig in Hachen!
Der 18-jährige Schlagzeuger des Musikvereins konnte sich mit dem 156.
Schuss durchsetzen.
9.51 Uhr: Stefan Frimmel schießt den Vogel in Oeventrop halb ab.
9.49 Uhr: Manuel Rappold hat in Hachen den zweiten Flügel des Jungschützenvogels abgeschossen – es fehlt nicht mehr viel.
9.44 Uhr: In Oeventrop sind schon einige Regenschirme aufgespannt.
Das Schießen bleibt ebenfalls spannend.
Florian Hesse hat den Apfel getroffen.
Bisher sind rund 70 Schüsse gefallen.
Vogelbauer Dolle hatte 158 Schüsse vorhergesagt.
Vogelschießen in Hachen

Stadt Wien legt Sozial-Konzept für Verkehrsknotenpunkte fest.
Ewald Lochner, Koordinator für Psychiatrie, Sucht- und Drogenfragen der Stadt Wien (SDW), hat heute, Montag, in einem Mediengespräch eine Wien-weite Gesamtstrategie für Verkehrsknotenpunkte in Wien präsentiert.
Dieses Konzept soll mit sozialen und medizinischen Angeboten verhindern, dass unterschiedliche Bedürfnisse verschiedener Gruppen im öffentlichen Raum Überhand nehmen und zu Konflikten führen.
Ein in der Vorwoche von Bürgermeister Michael Ludwig, Öffi-Stadträtin Ulli Sima und Gesundheitsstadtrat Peter Hacker vorgelegtes Maßnahmenpaket für den Praterstern wird in angepasster Form auch auf andere Öffi-Verkehrsflächen angewandt.
So sind etwa für die drei Knotenpunkte Gumpendorfer Straße, Josefstädter Straße und Franz-Jonas-Platz in Floridsdorf Maßnahmenpakete geschnürt worden, die sich bereits in Umsetzung befinden.
Es sind in ganz Wien etwa 40 Verkehrsknotenpunkte unter permanenter Beobachtung und werden alle drei bis sechs Monate neu bewertet, so SDW-Koordinator Lochner.
Ein solcher Verkehrsknotenpunkt definiert sich dadurch, dass sich mindestens zwei Öffi-Linien kreuzen und dort eine öffentliche Fläche von den Fahrgästen oder AnrainerInnen stark genutzt wird.
Diese Bewertung wird durch Expertinnen und Experten der Sucht- und Drogenkoordination der Stadt Wien und der Suchthilfe Wien erstellt und inhaltlich mit der Magistratsdirektion – Organisation und Sicherheit, den Wiener Linien, dem Fonds Soziales Wien, den Österreichischen Bundesbahnen und der Landespolizeidirektion Wien abgestimmt.
Diese Organisationen arbeiten in Wien bereits seit Jahrzehnten erfolgreich zusammen.
Wir erstellen aus dieser bewährten Zusammenarbeit jetzt ein allgemeingültiges Schema für ganz Wien, das für alle Organisationen einfach nachvollziehbar und anwendbar ist, so Lochner.
Die Analyse eines Verkehrsknotenpunktes erfolgt nach vier Kriterien: der Größe der Fläche, der Diversität der Nutzung, der BesucherInnen-Frequenz am Knotenpunkt und der Beschwerdelage.
Je größer die unterschiedlichen Bedürfnisse der BenützerInnen sind, desto höher ist auch die von uns bewertete Diversität, beschrieb Koordinator Lochner die Situation und ergänzte: Je kleiner die Fläche ist, auf der die Menschen aufeinandertreffen, desto höher ist die Wahrscheinlichkeit, dass hier Konflikte entstehen.
Nach einem Punktesystem wird die gemeinsame Bewertung aller beteiligten Organisationen erstellt, daraus werden dann bei Bedarf konkrete Maßnahmen vor Ort gesetzt und von allen Organisationen mitgetragen.
So ist es beispielsweise jetzt schon gelungen, dass am Franz-Jonas-Platz die bekannt gewordenen Gewaltdelikte in den letzten sechs Monaten um rund 60 Prozent zurückgegangen sind.
Wir werden hier aber mit verstärkter Sozialarbeit weiterhin die Lage beobachten und beurteilen.
Dazu wird das Personal – auch an anderen Standorten – um rund ein Drittel aufgestockt, so Lochner.
Es sei die Situation in Floridsdorf eine andere als etwa am Praterstern und könne deshalb auch nicht mit denselben Maßnahmen (Alkoholkonsumverbot) behandelt werden.
Essentiell für eine erfolgreiche Intervention sei laut Lochner vor allem die verstärkte regionale Vernetzung aller relevanten Organisationen.
Zudem enthalte das Konzept auch eine Liste von Voraussetzungen, die an jedem Verkehrsknotenpunkt erforderlich seien: ausreichend Ausweichmöglichkeiten am Platz, genügend Sitzgelegenheiten und Mistkübel, eine regelmäßige Reinigung sowie stadtweit ein ausreichendes Angebot an Schlafplätzen für obdachlose Menschen, Tageszentren für unterschiedliche Zielgruppen, medizinische Betreuungseinrichtungen sowie Sozialarbeit vor Ort.
Rückfragen & Kontakt:
PID-Rathauskorrespondenz .
Presse- und Informationsdienst der Stadt Wien (MA 53) 
 Stadtredaktion, Diensthabende/r Redakteur/in 

Stuttgart - Wer kommt nach Bad Cannstatt?
Wer will den VfB verlassen?
Welche Spieler sind rund um den  im Gespräch?
All diese Entwicklungen bildet der große Transferticker unserer Redaktion ab.
Sämtliche Gerüchte und fixe Transfers werden bis zum Ende des Transferfensters am 2.
September 2019 hier aufgeführt.
• Erik Thommy verlässt den VfB Stuttgart
• Tanguy Coulibaly kommt zum VfB
• Andreas Beck findet einen neuen Verein.
Wir richten den Blick jedoch nicht nur auf den aktuellen Profikader des VfB Stuttgart, sondern haben auch die Juniorenteams im Fokus.
Sollte es Entwicklungen bei der U21, U19 oder U17 geben, erfahren Sie es hier.
Thomas Hitzlsperger 

Westdeutsche Zeitung.
Westdeutsche Zeitung: Warum ein Zentralabitur notwendig ist (Leitartikel von Olaf Kupfer)
 Es mag gute Gründe dafür geben, dass Bildungspolitiker und Fachleute genau hinsehen, wenn der Bund ein Zentralabitur einführen möchte, wie er das schon 2007 wollte: Je nach Regierungsfarben werden dem einen dann die falschen Prioritäten gesetzt, andere finden, dass mit einem bundesweit einheitlichen Standard fast immer der niedrigste manifestiert wird.
Und dann gibt es natürlich das Stöhnen der Länder: Alles ganz speziell bei uns, uneinheitliche Fächer, andere Traditionen und überhaupt (dann unausgesprochen): Warum sollten wir eigentlich eines der letzten uns verbliebenen politischen Hoheitsrechte im Land aufgeben?
Das hat dann auch etwas mit der Angst vor politischer Selbstverzwergung und Bedeutungslosigkeit zu tun.
Wenn man ehrlich ist, sind das aber alles Argumente, die an der Sache nicht sonderlich viel Interesse zeigen.
In der geht es nämlich darum, eine Vergleichbarkeit von Schülerleistungen zu erreichen, die deren weiteren Lebensweg zu fairen Bedingungen initiiert.
Dann, wenn es um die Aufnahme an Universitäten geht, an denen sich aus aller Herren Länder Schülerinnen und Schüler um die gleichen Studienplätze bewerben.
Oder dann, wenn Lieschen Müller aus Duisburg in Nordrhein-Westfalen nach Traunstein in Bayern umzieht und zu völlig anderen Bedingungen ins Abitur geführt wird, als ihr das in der Heimat begegnet war.
Und zuletzt: Warum sollten wir uns bei der Vereinheitlichung denn tatsächlich immer auf dem untersten Niveau treffen?
Das würde viel unwahrscheinlicher, wenn das Zentralabitur nicht ein kläglicher Kompromiss aus politischem Kuhhandel und politisch niederer Besitzstandswahrung wäre, sondern ein sinnvolles Curriculum von Experten und Fachleuten, die sich aus Abhängigkeiten befreien und die höchste Bildung im Sinn haben.
Ob der dann am Ende Nationaler Bildungsrat heißen muss, sei dahingestellt.
Westdeutsche Zeitung.
Nachrichtenredaktion
 Telefon: 0211/ 8382-2370. redaktion.nachrichten@wz.de

Neueste Entwicklungen.
Der italienische Internationale Stephan El Shaarawy verlässt die AS Roma und wechselt mit einem Dreijahresvertrag zum chinesischen Erstligisten Shanghai Shenhua.
Der 26-jährige Stürmer soll laut italienischen Medienberichten im Jahr zwischen 15 und 16 Millionen Euro verdienen.
Seine Ablösesumme soll im Bereich von 20 Millionen Euro liegen.
Ebenfalls nach Schanghai, aber zum Stadtrivalen SIPG, wechselt der Österreicher  der einst bei Stoke City Teamkollege von Xherdan Shaqiri war, ehe er zu West Ham United wechselte.
Gemäss englischen Medien zahlen die Chinesen für den 30-jährigen Stürmer eine Ablösesumme von umgerechnet rund 25 Millionen Euro.
Der FC Zürich verpflichtet den brasilianischen Innenverteidiger  für drei Jahre.
Der 24-Jährige spielte in der letzten Saison leihweise für die Grasshoppers.
Für GC bestritt Nathan wegen einer Meniskusverletzung nur neun Partien in der Super League.
In der Saison zuvor hatte er für Servette in der Challenge League gespielt.
Ende Juni lief der Leihvertrag mit den Grasshoppers aus.
Nun ist es offiziell:  macht auch mit 41 Jahren weiter und wechselt zurück zu Juventus Turin.
Dort ist er aber nur noch die Nummer 2 im Tor.
(
Die Zukunft des europaweit umgarnten portugiesischen Talents  ist geregelt.
Der 19-jährige Offensivspieler wechselt für 126 Millionen Euro von Benfica Lissabon zu Atlético Madrid.
Felix ist neu der teuerste portugiesische Fussballer – teurer noch als Cristiano Ronaldo.
 wechselt von Atlético Madrid zu Manchester City.
Manchester zahlt die festgeschriebene Ablösesumme von rund 70 Millionen Euro für den defensiven Mittelfeldspieler, um dessen Dienste sich auch Bayern München bemühte.
Der 23-Jährige galt als Wunschspieler von Manchester-City-Trainer Josep Guardiola.
wechselt vom BSC Young Boys in die Ligue 1 zu Girondins Bordeaux.
Der 27-jährige Aussenverteidiger unterschreibt bei den Franzosen einen Dreijahresvertrag.
Tottenham Hotspurs verpflichtet den 22-jährigen  von Olympique Lyon.
Der Mittelfeldspieler hat beim Londoner Klub einen Sechsjahresvertrag unterschrieben und soll 60 Millionen Euro gekostet haben - Vereinsrekord.
 vom FC Porto einen Nachfolger für Kevin Mbabu gefunden.
Der 23-jährige Aussenverteidiger kommt vorerst nur leihweise für ein Jahr in die Hauptstadt.
Saidy Janko ist Zürcher und absolvierte seine fussballerische Ausbildung beim FC Zürich. 2013 wechselte er dann in die U-23 von Manchester United, ehe er in den folgenden Jahren bei Bolton, Celtic Glasgow, Burnley, Saint-Etienne und Nottingham Forrest spielte.
Seit letztem Sommer steht er in Porto unter Vertrag.
Der französische Mittelfeldspieler  wechselt nach Ablauf seines Vertrags ablösefrei von Paris Saint-Germain zu Juventus Turin.
Der 24-Jährige bestritt seinen letzten Match Mitte Dezember.
Danach wurde er im Streit um die ausbleibende Vertragsverlängerung bis Ende Saison suspendiert.
Rabiot hatte schon im letzten Frühsommer für Aufruhr gesorgt, als er es ablehnte, für das französische WM-Kader auf Abruf bereit zu stehen.
Wie italienische Medien berichten, soll der 19-jährige  von Ajax Amsterdam kurz vor einer Vertragsunterschrift bei Juventus Turin stehen.
Ablösesumme: Rund 67 Millionen Euro.
 von der Eintracht Frankfurt für rund 40 Millionen Euro zu Atlético Madrid wechseln und dort den Abgang des Franzosen Antoine Griezmann kompensieren.
Es wäre nach Luka Jovic der zweite gewichtige Abgang im Team von Adi Hütter.
Der Schweizer Nationalspieler  verlässt Schalke 04 nach drei Jahren.
Er bleibt aber in der Bundesliga.
(
soll bei Paris Saint-Germain nicht mehr glücklich sein.
Er wolle zurück zum FC Barcelona, das sagte der Vize-Präsident des FC Barcelona an einer Pressekonferenz. 
wechselt wie erwartet vom Schweizer Meister YB zu Eintracht Frankfurt.
Der Schweizer Nationalspieler hat im Bundesligaklub einen Fünfjahresvertrag unterschrieben.
Die Ablösesumme soll bei rund 9 Millionen Euro liegen; sie kann sich bei Erfolgen und entsprechenden Einsätzen Sows aber noch auf elf bis zwölf Millionen erhöhen.
(
 wechselt vom FC Bayern München zurück zu seinem ehemaligen Verein Borussia Dortmund.
Der BVB soll für Hummels 38 Millionen Euro bezahlt haben.
(
Real Madrid rüstet auf: Nach (für rund 60 Millionen Euro von Eintracht Frankfurt) und  (für rund 100 Millionen Euro von Chelsea) nahmen die Königlichen nun auch noch den Linksverteidiger  unter Vertrag.
48 Millionen Euro kostet der Franzose.
Die Transfer-Posse um Bayern Münchenserhält ein neues Kapitel.
1. Juli bis 23.
August, 20 Uhr.
3. Welches sind die interessantesten Transfers der Saison?
■ Im Juni gab PSG bekannt, dass der auslaufende Vertrag mit dem Torhüter  nicht verlängert wird.
Bald kursierten Gerüchte, Buffon, 41 Jahre alt, trete zurück.
Das stimmt nicht.
Buffon unterschreibt wieder bei seinem Herzensklub Juventus Turin.
Die italienische Sportzeitung «Gazzetta dello Sport» schreibt, Buffon habe sich mit Juventus auf ein Jahresgehalt von 1,5 Millionen Euro geeinigt.
Damit würde er deutlich weniger verdienen als zuletzt bei PSG (4 Millionen Euro).
Buffon sei als Ersatz des Stammtorhüters Wojciech Szczesny vorgesehen, heisst es weiter.
Das Ziel sei, Buffon nach Karriereende ins Management von Juventus Turin zu integrieren. 
 is back in Bianconero!
⚫⚪

wechselt innerhalb der Bundesliga von Schalke 04 zu Borussia Mönchengladbach.
Die Gladbacher sollen 11 Millionen Euro für Embolo überwiesen haben.
Embolo ist neben Yann Sommer, Nico Elvedi, Michael Lang und Denis Zakaria der fünfte Schweizer im Kader der Borussia.
Mit dem Wechsel endet für Embolo ein wenig erfreuliches Kapitel in der Karriere.
Bei Schalke konnte er die Erwartungen nicht erfüllen. 2016 wurde er als Hoffnungsträger und künftiger Leader angekündet, verletzte sich dann aber nach wenige Monate schwer: Das Wadenbein und das Sprunggelenk waren gebrochen.
Embolo fiel fast ein Jahr lang aus.
Danach tat er sich bei Schalke schwer.
 verpflichten Breel Embolo.
🖤💚
https://t.co/nQDNiQCAIOpic.twitter.com/1IJXIynwCc
— Borussia (@borussia) 

Die Ursache für die Pleite war schnell gefunden.
Bei den heißen Temperaturen auf dem Red-Bull-Ring hatte der W10 Probleme mit der Kühlung.
Grundsätzlich sind die Kühler des Autos nicht groß genug, gesteht Chefingenieur Andrew Shovlin und erklärt, dass man in dieser Hinsicht bei der Entwicklung des Boliden ein bisschen optimistisch gewesen sei - offenbar zu optimistisch.
Denn die Kühlsysteme des W10 kühlen den Boliden laut Shovlin weniger als erhofft.
Hintergrund: Aus aerodynamischen Gründen versuchen die Formel-1-Teams stets, ihre Boliden so kompakt wie möglich zu bauen.
Das betrifft auch die Anordnung der Komponenten im Auto.
Offenbar hat  2019 in dieser Hinsicht ein bisschen zu hoch gepokert.
In den sehr heißen Rennen werden wir Probleme haben, alles kühl genug zu halten, räumt Shovlin ein.
Dabei geht es vor allem darum, den sensiblen Antrieb nicht durch zu viel Hitze zu beschädigen.
Denn ein Motorschaden wäre gleich doppelt bitter.
Zum einen, weil man dadurch aus dem Rennen ausscheiden würde.
Und zum anderen, weil man dann eventuell nicht mehr mit drei Motoren durch die Saison kommen würde.
Kühlung aktuell die Achillesverse des W10.
Das würde dann wiederum zu Gridstrafen führen.
Aus diesem Grund ging Mercedes in Spielberg kein Risiko ein.
So öffnete man die Kühlausgänge am W10 so weit wie möglich.
Wenn man an diesem Punkt angelangt ist, dann sind die Optionen sehr limitiert, erklärt Shovlin.
Weil das alleine nämlich nicht ausreichte, mussten Hamilton und Bottas auf den Geraden zusätzlich bereits vor dem Bremspunkt vom Gas gehen.
Lift and Coast heißt diese Maßnahme, die dafür sorgt, dass der Motor für einige Meter nicht belastet wird und so etwas herunterkühlen kann.
Natürlich verliert man dadurch aber auch Rundenzeit.
In Spielberg waren die beiden Piloten laut Shovlin angewiesen, diese Maßnahme auf ungefähr 400 Metern pro Runde anzuwenden.
Das sei eine signifikante Limitierung gewesen.
Mercedes in Österreich: Hitze wurde zum Problem.
Mercedes-Chefingenieur Andrew Shovlin klärt im Debrief-Video auf, warum Mercedes in Spielberg unter der Hitze littWeitere Formel-1-Videos

Zusätzlich gab es noch die Möglichkeit, den Motor selbst herunterzudrehen.
Dadurch entwickelt er nicht so viel Hitze, aber man hat auch weniger Leistung und ist langsamer auf den Geraden, erklärt Shovlin.
Mit anderen Worten: Für Mercedes war es in Österreich nicht möglich, die benötigte Kühlung zu gewährleisten, ohne auf einen gewissen Teil der Performance zu verzichten.
Ganz unerwartet kam dieses Problem übrigens nicht.
Shovlin verrät, dass man bereits vor Österreich an Lösungen gearbeitet hat.
Die Frage ist nicht, wie oder ob - aber wir werden reagieren.
Es gibt keine andere Option, kündigt Teamchef Toto Wolff an und erklärt mit einem Augenzwinkern im Hinblick auf das kommende Rennen: Jetzt hoffe ich auf richtig typisch britisches Wetter in Silverstone.
Denn die Kühlung sei aktuell die Achillesverse des W10.
Laut Wolff seien die Lufttemperaturen bereits in Le Castellet am Limit gewesen.
In Österreich wurde dieses dann überschritten.
Wir hatten keine Probleme bis hierhin, erinnert Hamilton und ergänzt: Ich weiß nicht, welche heißen Strecken jetzt noch kommen.
Budapest oder auch andere Strecken.
Hamilton: Probleme nicht auf vielen Strecken.
Ich denke nicht, dass wir auf vielen Strecken Probleme haben werden, aber bestimmt auf einer oder zwei weiteren, vielleicht Mexiko, grübelt der Weltmeister.
Im Hinblick auf sein Heimrennen in Silverstone erklärt er: Unser Auto sollte dort gut sein.
Ich nehme an, dass es [gegen Ferrari] eng sein wird.
Die gute Nachricht für ihn: Dort werden am Wochenende maximal etwas mehr als 20 Grad erwartet.
Das spricht nicht dafür, dass Mercedes dort ähnliche Probleme wie in Spielberg haben wird.
Wolff erinnert zudem daran, dass die nächsten Rennen komplett andere Layouts haben, und dass es dort komplett anderes Wetter geben wird.
Ich hoffe, wir werden zu unseren Stärken zurückfinden, so der Österreicher.
Doch gemäß seiner Natur bleibt Wolff trotzdem vorsichtig.
Fotostrecke: Die längsten Siegesserien von Formel-1-Teams.
8 Siege: McLaren von Großbritannien 1984 bis Brasilien 1985 - Im teaminternen Zweikampf um die WM ließen Niki Lauda und Alain Prost 1984 nichts anbrennen.
Sie machten die letzten sieben Saisonrennen unter sich aus - und Lauda gewann um einen halben Punkt.
Prost siegte auch zum Auftakt '85, bevor Ayrton Senna im Lotus die Strähne beendete.
Die dreifache Mutter hatte laut  beim Schwimmen plötzlich Schwierigkeiten und starb infolge eines Herzinfarkts.
Drei Notärzte und eine Krankenschwester hatten zuvor um das Leben von Lisa Martinek gekämpft.
Einer der beteiligten Doktoren, Antonio Noja, sagte nun : Ich versuchte etwa 30 Minuten lang, die Verunglückte wiederzubeleben.
Doch aus ihren Lungen kam erst Wasser und dann Blut.
Es sei für die Ärzte schnell offensichtlich gewesen, dass kaum Hoffnung auf ihr Überleben bestehe.
Martineks Arzt: Ehemann bat mich, Luftröhrenschnitt durchzuführen.
Ehemann Ricciarelli musste den Kampf um das Leben Martineks miterleben: Ihr Ehemann bat mich mehrfach, einen Luftröhrenschnitt durchzuführen.
Das habe ich abgelehnt, weil es nichts gebracht hätte und weil wir vor Ort dazu auch nicht ausgerüstet waren, so Noja weiter zu der Zeitung.
Martineks Familie war vergangene Woche nach Elba gekommen, dort wollte sie sich auf die Fortsetzung ihrer TV-Rolle in Die Heiland vorbereiten.
Die Schauspielerin hinterlässt drei Kinder im Alter von 4, 7 und 8 Jahren.
Wer eine Stelle anzubieten hat, könnte meinen, dass er eine Fülle von Bewerbungen erhält und sich so den idealen Kandidaten nur herauspicken muss.
Was für Ingenieure und qualifizierte Fachkräfte schon seit geraumer Zeit nicht mehr gilt, trifft auch auf fast alle anderen Stellen immer häufiger zu.
Es ist sehr schwierig, die passende Bewerberin oder den passenden Bewerber zu finden, der. den Anforderungen und Erwartungen am besten entspricht,
die passende Einstellung, Leistungsbereitschaft und Motivation mitbringt,
nicht nur Versprechungen macht, sondern diese auch einhalten kann,
sich mit dem Unternehmen identifizieren kann und nicht nach kurzer Zeit wieder das Weite sucht.
Stellenanzeigen in Zeitungen oder Zeitschriften sind für manche Unternehmen zu einem wichtigen Instrument für die Image-Bildung geworden.
Stichwort: Employer Branding.
Das Unternehmen kann zeigen, dass es wachsen will und attraktiv ist für Bewerberinnen und Bewerber.
Für die konkrete Suche nach einem Kandidaten für eine offene Stelle besteht die Gefahr, dass sehr viele Bewerbungen auf eine Stellenanzeige eingehen, die gesichtet und bearbeitet werden müssen.
Deshalb sollte sehr genau geprüft werden, welche Zeitung oder Zeitschrift am besten geeignet ist, interessante Kandidaten anzusprechen.
Neben den bekannten überregionalen Tageszeitungen spielen regionale Zeitungen eine wichtige Rolle.
Auch Fachzeitschriften können hilfreich sein, wenn spezielle Positionen mit einschlägiger Fachkenntnis besetzt werden sollen.
Je nach gewähltem Medium sollte die Stellenanzeige gestaltet werden.
Im Allgemeinen umfasst die Stellenanzeige Informationen. zur zu besetzenden Stelle mit Aufgabenschwerpunkten und Perspektiven,
zu den Erwartungen und Anforderungen,
zu den Leistungen und sonstigen Rahmenbedingungen.
Viele Unternehmen treten auf Messen auf, um sich als Unternehmen und mit den eigenen Produkten zu präsentieren.
Da sich dort oft Fachleute treffen, ist das auch eine gute Gelegenheit, um sichtbar zu machen, dass man Stellen zu besetzen hat.
Man kann auf der Messe selbst interessante Personen ansprechen oder konkrete Stellenausschreibungen sichtbar machen.
So können sich interessierte Kandidaten informieren, erste Gespräche führen und das beiderseitige Interesse abklären.
Darüber hinaus gibt es Rekrutierungsmessen und Rekrutierungsveranstaltungen.
Das sind oft branchenspezifische Messen, die gezielt Personen ansprechen, die eine neue Beschäftigung suchen.
Viele Hochschulen, private Veranstalter oder Studierendeninitiativen organisieren sogenannte Absolventenmessen oder Firmenkontaktmessen (Bonding Veranstaltungen), auf denen sich Unternehmen den zukünftigen Fachkräften präsentieren können.
Hier können sie mit Kandidaten Kontakt aufnehmen und erste klärende Gespräche führen.
Wichtig ist den interessierten Hochschulabgängern dabei:
keine langen Wartezeiten. freundliches Standpersonal. klare Informationen zu Einstiegsmöglichkeiten, Auswahlverfahren, offene Stellen.
Möglichkeiten für Praktika oder Abschlussarbeiten (Bachelor oder Master)
Anforderungen und Leistungen des Unternehmens.
Auftreten der Personen, die am Stand das Unternehmen vertreten (Freundlichkeit, Kompetenz etc.)
Kontaktmöglichkeiten zu Nachwuchskräften.
Vereinbarungen über die weitere Vorgehensweise

Belarus will Lieferungen von Landwirtschaftsprodukten nach Pakistan steigern.
08.07.2019 | 15:05 .
MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Belarus und Pakistan haben sich darauf geeinigt, den Handel mit Landwirtschaftsprodukten auf gegenseitiger Grundlage zu steigern.
Darum ging es beim Treffen des Außerordentlichen und Bevollmächtigten Botschafters in Pakistan, Andrej Jermolowitsch, mit dem pakistanischen Minister für nationale Ernährungssicherheit und Forschungen Sahibzada Muhammad Mehboob Sultan.
Das gab die belarussische diplomatische Mission der Nachrichtenagentur BelTA bekannt.
Die Seiten betonten eine nachhaltige Steigerung der Lieferung von Landwirtschaftsprodukten zwischen Belarus und Pakistan.
Es wurde aber unterstrichen, dass das Handelsvolumen den Vereinbarungen über die Steigerung des Handelsumsatzes nicht entspricht, die auf hoher Ebene zwischen unseren Ländern erzielt wurden.
In diesem Zusammenhang wurde das gegenseitige Interesse an der Erweiterung des Sortiments an Produkten betont, informierte die Botschaft.
Belarus kann in den pakistanischen Markt trockene Milchprodukte, Käse, Kondensmilch, konzentrierte Milch, Butter, Nebenprodukte und Konserven aus Geflügel- und Rindfleisch liefern.
Die pakistanische Seite zeigte Interesse für die Erhöhung direkter Lieferungen von Reis, Kartoffeln, Mango und Zitrusfrüchten nach Belarus.
Die Seiten einigten sich auf die gegenseitige Mitwirkung bei der Suche nach neuen Partnern, die an Lieferungen von Produkten nach Pakistan und Belarus interessiert sind, fügte die Botschaft hinzu.
Die Seiten bestätigten die Absicht, die direkten Kontakte zwischen Vertretern der Geschäftskreise aufzunehmen, um gemeinsame Betriebe in Pakistan zu gründen.
Im Fokus des Treffens standen auch die Durchführung der fünften Sitzung der bilateralen Arbeitsgruppe für Landwirtschaft im Herbst dieses Jahres in Minsk sowie die Organisation des belarussisch-pakistanischen agrarindustriellen Businessforums im Rahmen dieser Veranstaltung.
Nachrichten der Rubrik Wirtschaft Belarus will Lieferungen von Landwirtschaftsprodukten nach Pakistan steigern .
Belarus will 450 Tausend Tonnen Kalidünger nach Bangladesch liefern .
Michail Mjasnikowitsch: Interesse an Kooperation mit Bangladesch ist da 

Korbmacher, Tuchmacher, Ledermacher, Kerzenmacher hatten ihre Stände aufgeschlagen.
Schmiede, Schmuckmacher, Zimmerer und Weber demonstrierten ihr Handwerk. 160 Stände mit rund 300 dazugeh...
Krpop | hocKrm,arbe ,huramTecch rmaec,heLrde zenhKrcearme atenth iehr tneädS lagheac.sfn uge ciSmed,eh maeurcS,chcmkh irermmZe dnu reWeb soiemterrnendt hir rw.kendHa 610 Senädt tim ndur 300 zeerhueagddnnö nellreaDsrt rwane rfü ned rketMatritlletma in ppKro eelaetdmgn nr.wedo huAc ied, ide üfr sda cilabeLih loWh rgsetno, earwn tenur nde eSrnttnede.ibbar . Üreb rndueFe inb hci orv nffü harneJ mti edm ltstritaieMruevl zriinitfe dw.renu Udn nun nbi ihc nscho uzm eneitrv Mal mti meimne nwarHekd b.adei   . Gclfehaens urewd zgna nusibatirdsttesow in eloznltBewlmua ,nbnee esghsbineeeizuw inrteh dem Snatd. inJenerf iBlz usa red eähN von leiK eäthlerz, wrdenhä sei erih oBert eb,etw sads ied eztmleollawuB ienen noelimapt utzShc rov dem negRe .tneob .
Tyhpsic üfr eenni rlicettliehemnatl aktrM isnd asd ebutn eTbirne dun ads mgrraoPm üfr ied eäG.ts oS bga es igeeisn mzu .uaSennt Miliukasechs Uetnttgsnurzü amk rhaselmm hlcätgi onv dne iMkrunse erD talLsoneu dun bm.rn eveydUnare  Dei skMiu its rneei dre düerG,n awurm hic erhi ,inb erehzlät tiBgir rsEnehci usa Dnrnaw.eek cIh eleib Sondhatltc dun icdsauluDmsk,ke ihc neßiege eid roVürgfhun hread azgn bdornsse.e . mI iesebnt rhaJ in lFoeg fdna  dre irilctathhlleetmefür rMak fau rde neorßg iseeW ma pporKre waimcdmhSb ttsat.
Wind nud eRegn uzm ztorT kaemn nurd 5001 ste,Gä eshr zur erFdue ovn goiratnaOrs cSloa eP.teenrs roV thac aJrehn tteha ent eePrs die d,Iee lesbts ieenn eletmrttMralkait uz nseirg.ieonra rDe alzPt sti tailm.op rßoG une,gg eknier rwid gteötsr ndu smnchlüoSesrsta bneha iwr c,ahu agts e.r . neneDba ednul r,kpgefWknmäiei enie shweorFeu oedr das Wiige-rkn npapuetehPret grYildas muz shuencauZ ien. eeZaburr bteRor akelB usa den edlaeendNnri ozg mti insnee ehrmaC dun serine egaoinwSelh ßroG nud nlieK in neesin nanB und hbrtaec llea zmu nhL.ace Der buaZerer wra unrlelvwo,d edn ndaf rde uRne gnza gnaz tl,lo mrtiee atnhepS Wcike sua niKle neBbeken asponnt auf ide ,rFaeg was ,him serine uarF janA udn Shon Renu ma eebsnt fnaleegl h.ta . uGherc ovn Hleozlkoh ndu lehlmeirltetiatc eGendräw . eiBm nlcrdSenhe ebrü dne rMakt rwa dre hstepcyi ruehGc vno lzokHleoh und lgaesshbceemttn riceeekneL rgsiäetnd teBre.elig ieD tleiamehttilnelrc ndeäwGre udn ndfoepkKgbecu,ne ide teZ,el neboklHäz nud oztsicHleh itm irehn Flelne evhenreil dme aGnzen n.utäiAezttiht . tbesAsi sed rmaPomsrg knenont hcis dei steGä mi iheeBnsngocße ebnü deor hir ekhaclewhsrnid chieskcG en.sett Für edi eiKnlne itm nagz ivel Krtaf arrgevb icsh urten enrei ecrehnsw Holrtzü vro dme dStna tim yaesF eatkNr von Svne mDbekca aus oKprp eien eßsü .aÜnucrgehrsb .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Ein paar Sekunden können ausreichen. c't und der Sicherheitsexperte Mengs warnen nun vor mehreren Angriffsszenarien rund um die Unifying-Technik: So lässt sich über eine der entdeckten Attacken der Krypto-Schlüssel zum Absichern des Funkverkehrs aus dem USB-Empfänger auslesen.
Das macht fortan ein Mitlesen der Tastatureingaben möglich - und sogar das Senden eigener Tastenbefehle.
Der Angreifer brauche lediglich ein paar Sekunden lang Zugriff auf den USB-Empfänger, heißt es.
Logitech betont in einer aktuellen Stellungnahme zu den Angriffen, dass das Ausnutzen der von Mengs entdeckten Schwachstellen räumliche Nähe zum Gerät erfordere, teils auch physischen Zugriff darauf.
Zugleich kündigt das Unternehmen an, zumindest die eben skizzierte Krypto-Schlüssel-Lücke durch ein Firmware-Update zu schließen, das Nutzer voraussichtlich ab August einspielen können.
Sobald das Update verfügbar ist, soll auf der Seite mit der Logitech-Stellungnahme darauf aufmerksam gemacht werden.
Ansonsten rät Logitech Nutzern seiner Geräte unter anderem, Computer (mit einem USB-Empfänger) so aufzubewahren, dass Fremde nicht physisch auf ihn zugreifen oder ihn manipulieren können.
In einem älteren, ab Montagmittag nicht mehr verfügbaren Statement eines Admins des Logitech-Community-Forums war außerdem betont worden, dass der Bluetooth-Modus der Geräte nicht von den Problemen betroffen sei.
Interessant war dieser Hinweis zum Beispiel für Besitzer der Profi-Maus MX Master 2S, bei der sich Bluetooth als Alternative zum Unifying-Funkverkehr nutzen lässt.
Zwei der von Marcus Mengs aufgezeigten Lücken werden laut Logitech nicht gestopft: Dafür wären Änderungen an der Hardware nötig, hatte es im ursprünglichen Statement geheißen, zudem würde eine Anpassung die Kompatibilität der Geräte untereinander beeinflussen.
Fürs Koppeln neuer Geräte oder fürs erneute Koppeln bisheriger Geräte mit dem USB-Empfänger (Pairen) empfiehlt Logitech, darauf zu achten, dass keine verdächtigen Aktivitäten in zehn Metern Umkreis auftreten.
Ein altes Problem bleibt akut.
Neben einer Anfälligkeit rund um diesen Pairing-Prozess wird eine Lücke offen bleiben, die es Angreifern ermöglicht, beliebige Tastatureingaben in den Funkverkehr einzuschleusen, ohne den Krypto-Schlüssel zu kennen.
Der Angreifer müsse zuvor lediglich kurzzeitig Zugriff auf die Tastatur haben, um einige Tasten zu drücken, während er den Funkverkehr mitschneidet, erklärt die c't.
Eindringlich gewarnt wird im Text des Magazins auch noch vor zwei älteren Unifying-Schwachstellen, die seit drei Jahren als bekannt gelten und gegen die sich Logitech-Geräte durch das Einspielen eines bereits erschienenen Firmware-Updates schützen lassen.
Praktisch dürfte die Angriffsgefahr für viele Kunden aber weiter akut sein, legen die Recherchen der c't nahe, da das korrekte Updaten der Firmware selbst den Technikexperten Probleme bereitete.
Als Benutzer eines betroffenen Logitech-Produkts - selbst wenn es erst 2016 oder später neu gekauft wurde - sollte man daher prüfen, ob man selbst einen Funk-Empfänger mit aktueller Firmware nutzt.
Falls nicht, sollte man zeitnah ein Update einspielen, am besten schon vor der angekündigten August-Aktualisierung.
Wie das Installieren der Updates funktioniert und wie die aktuellen Versionsnummern lauten, steht am Ende des c't-Artikels.
Die c't kommt letztlich zu der Empfehlung, Logitechs USB-Funkempfänger lieber nicht im Rechner steckenzulassen, wenn man sich von diesem entfernt - insbesondere dann nicht, wenn man mit personenbezogenen oder gar geheimen Daten hantiert.
Grundsätzlich sollte man sich die Frage stellen, ob es überhaupt eine Funktastatur oder -maus sein muss, heißt es außerdem im Artikel.
Am sichersten sei immer noch eine Kabelverbindung.
Diskutieren Sie über diesen Artikel.  insgesamt 3 BeiträgeAlle Kommentare öffnen.
1. oh gut das dies keine Zocker trifft...
die bevorzugen kabelgebundene Geräte die per ps2 Stecker ( nicht USB ) verbunden sind. solche universal Geräte ( Empfang ) sind da ein klassisches Einfalltor( einfach zu nutzen ,aber auch einfach zu hacken )dort hat logitech [...]
die bevorzugen kabelgebundene Geräte die per ps2 Stecker ( nicht USB ) verbunden sind. solche universal Geräte ( Empfang ) sind da ein klassisches Einfalltor( einfach zu nutzen ,aber auch einfach zu hacken )dort hat logitech etwas gepennt... ein wake up via funktaste/Maus soll man eh vermeiden .
USB Hub mit eigenem Netzteil an einer master/slave Steckdosenleiste erspart das reinraus stecken, weil der USB hub erst Strom hat wenn man den PC einschaltet (der bis dahin stromlos ist, im PC steckend kann je nach Netzteil/Platine der USB Port selbst im runtergefahrenen Zustand Strom haben). von daher sollte man dann die entsprechenden Modelle dann abziehen, bis bis logitech nach liefert. safety first...
Angestellten stehen harte Zeiten bevor.
Aktuell sind 565 000 Menschen im deutschen Banksektor beschäftigt.
Doch auch kleinere Banken müssen die Zahl ihrer Mitarbeiter reduzieren – meistens parallel zu Filialschließungen.
Kunden kommen seltener vorbei, weil sie online Geld überweisen und irgendwo in der Stadt am Automaten abheben.
Viele Banken gehen schon jetzt dazu über, Kunden aus diesem Grund vestärkt per Videochat oder Telefon zu beraten.
Technologiefirmen setzen die traditionellen Institute zusätzlich unter Druck.
Sie locken mit digitalen Diensten, modernen Apps und können ihre Leistungen ohne die hohen Kosten von Filialen günstiger anbieten.
Und schließlich sind da noch Kryptowährungen.
Bald will Mark Zuckerberg sogar eine einführen.
Mit Libra könnte er den weltweiten Zahlungsverkehr revolutionieren, sagt der Facebook-Chef.
Müssen sich die Menschen Sorgen machen?
Nicht nur die Deutsche Bank tut es.
Auch Siemens, Thyssen-Krupp und Volkswagen, Bayer und Ford.
All diese Unternehmen mit großem Namen, mit enormer Bedeutung für die deutsche Wirtschaft kündigten in den letzten Wochen an, Tausende von Stellen zu streichen.
Müssen sich die Menschen wieder auf finstere Zeiten, auf Massenarbeitslosigkeit einstellen?
Besteht Grund zur Sorge?
Detlef Scheele, der die Bundesagentur für Arbeit (BA) leitet, winkt die Fragen nach einer Krise ab.
Als er Anfang der Woche die aktuelle Statistik seiner Behörde präsentiert, spricht er unaufgeregt von einer ganz normalen konjunkturellen Phase und leichten Spuren auf dem Arbeitsmarkt.
Andere Experten finden die Unternehmensnachrichten zwar auch nicht bedrohlich für das ganze Land.
Warnzeichen sehen sie aber durchaus.
Seit 2013 ist die Arbeitslosigkeit stetig gesunken.
Daran haben sich die Menschen gewöhnt, sagt Holger Schäfer vom Institut der deutschen Wirtschaft.
Jetzt schwächeln einzelne Branchen.
Vielleicht deutet sich sogar eine Wende an.
Ursachen dafür gibt es einige.
Banken hadern unter anderem damit, dass vieles online erledigt wird.
Sein Sparbuch, das Überweisungsformular am Schalter abgeben?
Das war einmal.
Autokonzerne müssen den Umstieg vom Verbrennungs- zum Elektromotor stemmen.
Exportgetriebene Betriebe leiden unter Handelskonflikten und dem Wie-auch-immer-Brexit.
Die deutsche Wirtschaft soll in diesem Jahr auch deswegen nur halb so stark wachsen wie 2018.
Einerseits ist es so: Die Zahl der Arbeitslosen ist auch im letzten Monat etwas gesunken.
Über das Jahr verteilt verlieren Millionen Deutsche ihren Job, während Millionen einen Neuen finden.
Die Welt verändert sich eben und mit ihr Branchen, Firmen, Aufgaben.
So suchen auch Unternehmen wie Siemens und VW neue Beschäftigte.
Nur sollen die eher Daten analysieren als Gabelstapler fahren.
Wahr ist aber auch, dass sich die Stellenreduzierungen der großen Firmen in den Zahlen noch nicht widerspiegeln – und dass die Nachfrage nach Mitarbeitern trotz des Fachkräftemangels generell sinkt.
Seit Jahresbeginn haben Arbeitgeber rund 70 000 Stellen weniger geschaffen als im Vorjahr, sagt Schäfer.
Das ist der erste Rückgang überhaupt seit 2013.
Passungsprobleme könnten größer werden.
Die Arbeitsagenturen reagieren unterschiedlich auf die Probleme der Unternehmen.
Mitarbeiter im Arbeitgeberservice beraten, schlagen Förderungen vor, nennen wenn nötig Alternativen zur Kündigung – wie etwa die Kurzarbeit, nach der gerade zunehmend gefragt wird.
In dramatischen Fällen wie der Air-Berlin-Pleite gehen Teams auch in die Betriebe hinein und kümmern sich dort um die Noch-Angestellten.
Niemand hat ein Interesse daran, dass der BA in einigen Jahren Menschen vor die Türe gespült werden, die durch Digitalisierung und Strukturwandel ihre Jobs verloren haben, sagt eine Sprecherin.
In unruhigen Phasen bauen Betriebe zuerst Helfertätigkeiten ab.
Deswegen leben vor allem jene riskant, die sich nach der Schule kaum oder gar nicht qualifiziert haben, wenig verdienen.
Erschwerend kommt hinzu, dass die Zeitarbeit gerade schrumpft.
Diese war laut Scheele immer eine gute Möglichkeit für Menschen, die es nicht so einfach haben und die vielleicht keine Ausbildung haben.
Das gilt auch für Hartz-IV-Empfänger.
Leidtragende sind außerdem Ältere.
Aufgewachsen in analogen Zeiten, haben sie zum Teil nicht mehr die Expertise, die besonders wichtig ist.
Große Firmen schicken Beschäftigte gerne in den Vorruhestand, angefangen oft schon bei 57 Jahren, kritisiert Johannes Jakob vom Deutschen Gewerkschaftsbund.
Für die, die noch zehn Jahre arbeiten könnten, ist es hart, einen anderen Job zu finden - und wenn, dann nicht mehr auf dem Niveau von einst.
Jakob schlägt deshalb vor, die Wiedereingliederung finanziell zu unterstützen.
Ein Unternehmen, das kündigt, könnte Lohnkostenzuschüsse zahlen, wenn jemand im neuen Job weniger verdient.
Schon jetzt gibt es Passungsprobleme auf dem Arbeitsmarkt.
Etliche Menschen finden keinen Job.
Firmen kriegen nicht die Mitarbeiter, die sie brauchen.
In Kombination mit neuen Technologien, neuen Geschäftsmodellen kann das zu einem noch extremeren Dilemma werden.
Jobs wird es weiter geben, ja, aber andere.
Für die ein anderes Wissen, ein anderes Können nötig ist.
Deswegen soll sich die Arbeitsagentur stärker um die Weiterbildung von Beschäftigten kümmern.
Tatsächlich fragen Mitarbeiter und Unternehmen vermehrt danach.
Eine genaue Analyse gibt es aber noch nicht.
Zeichen der AbschwächungArbeitslosenzahl geht nur noch leicht zurück

Le Brésil n'a pas failli à la mission qui lui incombait.
En battant le Pérou (3-1) dimanche au mythique stade Maracanã de Rio de Janeiro, la Seleção a remporté la Copa América qui se déroulait sur ses terres.
C'est son neuvième sacre dans cette compétition continentale, mais le premier depuis 2007.
Son dernier titre mondial remonte, lui, à 2002.
Deux Coupes des confédérations moins prestigieuses et une médaille d'or olympique dans un contexte différent mises à part, cela faisait ainsi douze ans que le pays du football n'avait plus gagné de titre majeur.
En football, la fascination du Brésil.
En 2013, alors que se profilait une Coupe du monde à domicile, l'attente commençait déjà à se faire longue.
Mais les supporters auriverde refusaient de se faire trop d'illusions.
Les discussions dans les  aboutissaient toutes au même constat désabusé: la Seleção est loin de son âge d'or et pour entretenir l'espoir d'un exploit il n'y a guère que la présence d'un homme: Neymar.
Au final, le prodige n'aura pas permis aux siens de se sublimer.
Pire: ils sont enfin parvenus à décrocher un nouveau trophée précisément lors du tournoi pour lequel il a dû déclarer forfait, blessé.
Ailleurs, des précédents.
Le Brésil, meilleur sans Neymar?
Ce serait lui faire une injuste offense que d'affirmer une chose pareille.
Mais ce n'est pas la première fois qu'une équipe de football se découvre un nouveau souffle en l'absence de sa star.
La formation du sélectionneur Tite fait à son tour l'expérience qu'a vécue la Suède après la retraite internationale de Zlatan Ibrahimovic (quart de finale à la Coupe du monde 2018), l'Espagne suite à la mise à l'écart de Raul (victoire à l'Euro 2008) ou la Côte d'Ivoire sans Didier Drogba (victoire à la Coupe d'Afrique des nations 2015).
Neymar, la maîtrise du feu.
Ce phénomène s'explique principalement par deux raisons.
La première est d'ordre psychologique: une vedette capture la lumière et ses coéquipiers peuvent légèrement se laisser éclipser; sans elle, chacun prend un peu plus de responsabilités et au final son absence s'en trouve sur-compensée.
La seconde est plus pragmatique: en alignant un joueur de classe mondiale, le coach sera tenté de tout organiser pour le mettre en valeur; sans lui, il doit repenser tout son alignement.
Parfois pour le meilleur.
Le football mondial est calqué sur le style européen, qui s'éloigne des caractéristiques du joueur brésilien: des dribbles, du un contre un.
Moi, j'essaye de garder ce style.
Everton, ailier brésilien

Kassetten profitieren vom Retro-Revival.
Im vergangenen Jahr hat der Verkauf von Musikkassetten in den USA tatsächlich wieder zugenommen.
Zwar nur zaghaft, aber immerhin.
Einige Indie-Labels verkaufen Musik inzwischen sogar wieder auf Kassetten und auch große Stars wie Justin Bieber oder Lana Del Rey haben ihre Songs als MCs veröffentlicht.
Hörspielfreunde in Deutschland lieben ihre Kassetten seit Jahrzehnten schon innig: Die drei Fragezeichen gehören zu den wenigen Produktionen, die auch im Jahr 2019 weiterhin auf MC erscheinen.
Offenbar befällt die Leute eine Sehnsucht nach dem Analogen in digitalen Zeiten.
Spotify liefert eine unendliche Flut an Musik, die irgendwie nur noch im Hintergrund dudelt und in Playlisten gequetscht wird.
Dass Alben auch Gesamtkunstwerke sind, geht durch diese Fragmentierung verloren.
Dagegen steht der bewusste Musikgenuss – und der klappt mit einem Kassettenspieler natürlich ganz gut: Songs lassen sich nicht so einfach überspringen, nicht jeder Titel ist sofort zu hören.
Blüht der Kassette nun also ein ähnliches Revival wie der Schallplatte, die sich plötzlich auch wieder auf den Plattentellern junger Leute dreht?
Oder ist der It's OK ein großer Quatsch für urbane Hipster?
Die Kassette hat schließlich auch Nachteile: Wenn sich das Magnetband plötzlich aus seinem Plastikgehäuse befreit und herausquillt, muss man es mühsam wieder aufwickeln.
Ohne Bleistift eine nervige Angelegenheit!
Lesen Sie dazu auch:
40 Jahre Walkman: Musik zum Mitnehmen

Wieder zu Hause!
Überaus erleichtert waren die Bewohner der vier Ortschaften, denen das Ende Juni ausgebrochene Feuer vom ehemaligen Truppenübungsplatz bei Lübtheen bedrohlich nahe gekommen war, als ihnen der Landkreis Ludwigslust-Parchim am Wochenende mitteilen ließ: Die Evakuierung ist beendet, Haus und Hof sind nicht mehr gefährdet.
So groß war die Erleichterung, dass die Bewohner spontan ein kleines Dorffest arrangierten, um sich bei den Einsatzkräften zu bedanken und auch, um sich selbst zu freuen über die Bewahrung vor dem bisher größten Wald- und Flächenbrand in der Geschichte Mecklenburg-Vorpommerns.
Er ist unter Kontrolle, offene Flammen sind nicht mehr zu sehen.
Doch muss weiter damit gerechnet werden, dass das Feuer wieder auflodert - aus Glutnestern.
Diese Gefahr besteht besonders bei auffrischendem Wind.
Ständige Kontrolle des anfangs 1200 Hektar großen und nun auf etwa 500 Hektar eingedämmten Brandgebietes, in dem es noch ...
Warum endet dieser Text denn jetzt schon?
Mittendrin?
Ich möchte den Artikel gerne weiterlesen!
Um den ganzen Artikel zu lesen, haben Sie folgende Möglichkeiten:
Haben Sie bereits ein Online- oder Kombi-Abo?
Dann loggen Sie sich einfach ein.
Wenn nicht, probieren Sie doch mal unser Digital-Mini-Abo:
Digital-Mini-Abo 4 Wochen für nur 7,50 €

Valve Index im Test - das bislang rundeste Gesamtpaket unter den VR-Brillen.
 im Test selbst den Einstieg auf den VR-Markt - drei Jahre nachdem HTC mit der Vive-Brille den Weg bereiten durfte.
Das bedeutet allerdings auch: Die Valve Index gibt es aktuell ausschließlich bei Steam zu kaufen.
Als HTC im Jahr 2016 die  auf den Markt brachte, überraschte das bis dato primär durch Mobiltelefone bekannte Unternehmen mit einer fortschrittlichen VR-Brille, bei der vor allem das sehr gute Tracking hervorstach.
Doch komplett selbst entwickelt hatte HTC die Vive nicht, maßgeblich beteiligt war Steam-Entwickler Valve.
Tatsächlich lizenzierte HTC das Tracking mittels Lighthouse-Stationen nur von Valve, die zwar das Knowhow für die virtuelle Realität entwickelten, die Hardware aber nicht selbst verkaufen wollten.
Nach der vor allem für Business-Kunden gedachten (aber auch von Gamern gekauften) Vive Pro setzt HTC in Zukunft bei der Vive Cosmos aber wie Oculus auf Inside-Out-Tracking und verabschiedet sich so von der Valve-Technologie.
Edel und stabil verpackt kommt die Valve Index entweder solo oder im Set mit Controllern.
Frühestens Ende 2019?
Nach der Auslieferung der ersten Chargen der Index VR registriert Valve aktuell nur noch Registrierungen für eine Vorbestellung - geliefert wird angeblich frühestens Ende des Jahres.
Die ersten Chargen waren zum Start des Vorverkaufes innerhalb weniger Minuten vergriffen.
Und das trotz vergleichsweise hoher Preise - das Komplettset mit Index Controllern und Lighthouse 2.0 Basisstationen kostet 1.079 Euro, die Controller selbst als Paar immerhin noch 299 Euro.
Im Vergleich zur 879 Euro teuren HTC Vive Pro (nur die VR-Brille ohne Zubehör) sind die 539 Euro für die nackte Valve Index ohne weiteres Zubehör aber fast schon preiswert.
Das relativiert sich angesichts des Preises der ebenfalls neu erschienenen .
Wir haben die Rift S bereits getestet und konnten ein positives Fazit schließen: Angesichts des Preises von 449 Euro für das Komplettpaket liefert die Oculus-Brille ein gutes VR-Erlebnis, auch wenn es etwas an Mut zu Innovationen (und guten Kopfhörern) mangelt.
Oculus Rift S im Test - verbessertes Remake statt zweiter Teil.
Valves mehr als doppelt so teure Index muss also nicht nur mit Platzhirschen wie der HTC Vive Pro oder interessanten Entwicklungen wie der  und ihrem großen Field of View konkurrieren, sondern auch mit günstigen VR-Brillen wie der Oculus Rift S.
Wir haben uns daher die Zeit genommen, die Valve Index intensiv zu testen und sie mit der VR-Konkurrenz zu vergleichen.
Futuristisch, hochwertig verarbeitet, recht teuer: Valve Index

Nach der mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer Deutschen auf Mallorca haben Hunderte Demonstranten auf der Baleareninsel gegen sexuelle Gewalt protestiert.
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen.
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie Nein ist Nein! und hielten Plakate mit der Aufschrift Wir wollen ein Leben frei von Machismus in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung Ultima Hora berichtete.
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber einvernehmlich gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde.
Aufruf Feministes En Acció.
Aufruf Moviment Feminista de Mallorca.
Bericht Diario de Mallorca

ltern singen den Kindern Lieder vor, um das Einschlafen zu erleichtern.
Anschließend gehen sie selbst ins Bett und hoffen, möglichst schnell einzuschlafen.
Wer zu unruhigem Schlaf neigt, wälzt sich jedoch im Bett von Seite zu Seite und findet einfach keine Ruhe.
Am nächsten Morgen fühlt man sich wie vom Lkw überfahren, kommt nur mühsam aus den Federn, und der Arbeitstag nimmt gefühlt kein Ende.
Die Audioexperten von Bose wollten dem etwas entgegensetzen und haben die Bose Sleepbuds entwickelt: winzige , die während des Schlafs beruhigende Töne abgeben.
Funktioniert das?  hat im Praxistest Probe geschlafen.
Die Bose Sleepbuds sind keine normalen Kopfhörer.
Die Sleepbuds sind zwei winzige Stöpsel, die wie  im Gehörgang sitzen und ihn gegen einen Teil der störenden Umgebungsgeräusche abdichten.
Wer aber glaubt, darüber jetzt etwa seine Lieblingsplaylist des Musik-Streaming-Dienstes Spotify wiedergeben zu können, der irrt.
Der Nutzer kann lediglich über die Bose-Sleep-App verschiedene Geräusche einstellen, beispielsweise raschelndes Herbstlaub oder das Knistern eines Lagerfeuers.
Die wählbare Lautstärke reicht von knapp oberhalb der Hörschwelle bis deutlich vernehmbar, um etwa einen Rasenmäher in der Nachbarschaft akustisch auszublenden.
Übersichtlich: Die Smartphone-App für die Bose Sleepbuds ist einfach zu bedienen .
Quelle: Computer Bild 

Die Bose Sleepbuds passen nicht jedem.
Zwei Computer Bild-Tester haben sich mehrere Nächte mit den Sleepbuds ins Bett gelegt.
Die Unterschiede sind deutlich.
Während der erste damit gar nicht zurechtkam, weil sie dem Bauchschläfer zunächst unangenehm im Ohr drückten und er die Stöpsel jeden Morgen im Bett suchen musste, findet der zweite Proband (ebenfalls Bauch-/Seitenschläfer) nur lobende Worte: toller Sitz im Ohr, gute Dämmung und ein wirklich besserer Schlaf.
Allerdings dauert es durchaus ein paar Tage, bis man sich an die Stöpsel im Ohr gewöhnt hat – wer häufiger Ohropax trägt, wird vermutlich keine Probleme damit haben.
Die App ist sehr einfach aufgebaut, und man findet sich schnell zurecht.
Wie lange die beruhigenden Töne laufen sollen, kann der Träger über das  einstellen, von 30 Minuten bis zum nächsten Morgen.
Auch für den Wecker kann er verschiedene Klingeltöne sowie die Lautstärke festlegen.
Jetzt Prime gratis testen und Schnäppchen finden 

Ëmbruecht vum Partner oder der eegener Famill: Weltwäit stierwe ronn 50.000 Fraen a Meedercher am Joer duerch esou Doten.
Dat weist eng UN-Etüd.
Alles an allem stierwe pro Joer weltwäit ronn 464.000 Mënschen duerch Mord an Doudschlag.
Dës Chifferen hält de Rapport vum UN-Büro fir Drogen- a Schiedlengsbekämpfung zu Wien fest.
An dësem weist sech och, datt duerch déidlech Gewalt vill méi Mënsche stierwen, wéi an all den arméierte Konflikter am selwechten Zäitraum.
Hei sinn 89.000 Mënschen ëm d'Liewe komm.
Opfälleg sinn déi verschidden Afferzuelen tëscht Männer a Fraen: 81 Prozent vun de Persounen, déi ëmbruecht goufen, ware Männer oder Jongen.
Ma net nëmme bei den Affer, och bei den Täter leien d'Männer neie Schätzungen no mat ronn 90 Prozent wäit virun de Fraen.
Ronn 50.000 Fraen a Meedercher goufe bannent engem Joer vun hirem Partner oder vu Familljememberen ëmbruecht.
Dat geet aus enger Etüde vun de Vereenten Natiounen ervir.
Am ganze goufen am Joer 2017 weltwäit 87.000 Fraen.
Vill gi vun hiren aktuellen oder fréiere Partner ëmbruecht, awer och vu Pappen, Bridder, Mammen, Schwësteren oder anere Familljemembere wéinst hirer Roll an hirem Rang.
Wann et sech ëm Partner oder Ex-Partner géif handelen, wieren d'Dote meeschtens net spontan a stéingen um Enn vun enger laanger Spiral vu Gewalt.
Ënnert de Motiver spille Jalousie an Angscht virun Trennung eng wichteg Roll.
Wann ee mat den Zuele vun 2012 géif vergläichen, wier et de Constat, dass d'Zuel vun den Affer liicht klëmmt, sou d'Auteure vum Rapport.
Gekuckt op déi eenzel Kontinenter fält op, dass sech déi meescht Fäll vun déidlecher haislecher Gewalt an Asien ofspillen.
Do goufen 2017 ronn 200.000 Fraen a Meedercher vu Partner oder Familljememberen ëmbruecht.
An Europa goufen et 3.000 Fäll.
Das Weltstrafgericht hat den ehemaligen kongolesischen Rebellenchef Bosco Ntaganda alias Terminator wegen schwerster Kriegsverbrechen im Kongo schuldig gesprochen.
Dazu gehören Massaker, sexuelle Versklavung und der Einsatz von Kindersoldaten in den Jahren 2002 und 2003.
In allen 18 Anklagepunkten sprachen die Richter des Internationalen Strafgerichtshofes den 45-Jährigen am Montag in Den Haag schuldig.
Das Strafmass wird bei einer späteren Anhörung verkündet.
Ntaganda hatte sich 2013 nach sieben Jahren auf der Flucht selbst gestellt.
Er hatte stets seine Unschuld beteuert.
Ich bin ein Revolutionär, kein Verbrecher, hatte er im vergangenen Jahr in seinem Schlusswort den Richtern erklärt.
Er kann nun Berufung gegen das Urteil einlegen.
Zu grausamen Verbrechen angetrieben.
Als Kommandant habe Ntaganda die Rebellengruppe Patriotische Kräfte für die Befreiung des Kongos zu den grausamen Verbrechen angetrieben, erklärte der Vorsitzende Richter Robert Fremr.
Ntaganda hatte eine wichtige militärische Position und war einer der Hauptführer.
Aber das Gericht sprach ihn auch schuldig als direkten Täter für einige Verbrechen wie etwa Mord.
Die Anklage hatte ihm Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit in 18 Punkten zur Last gelegt.
Die Verbrechen waren 2002 und 2003 in der nördlichen Provinz Ituri begangen worden.
Die Rebellen gehörten zum Volksstamm der Hema und kämpften um die Vorherrschaft in dem rohstoffreichen Gebiet.
Die Attacken richteten sich vor allem gegen die ethnische Gruppe der Lendu.
Sie wollten die Lendu-Bevölkerung zerstören, sagte der Richter und zählte einige der grausamsten Verbrechen auf:
Dörfer wurden zerstört, die Bevölkerung in die Flucht getrieben, ermordet, Gliedmassen wurden abgehackt.
In einem Bananenfeld wurden Massengräber und verstümmelte Leichen gefunden.
Kinder unter 15 Jahren waren zum Kriegsdienst gezwungen und Mädchen sexuell versklavt worden.
Hoher Offizier in Ruanda.
Ntaganda hatte auch als hoher Offizier in der ruandischen Armee und später mit kongolesischen Truppen gekämpft.
Er soll zeitweilig die Unterstützung des ruandischen Präsidenten Paul Kagame genossen haben.
Nach Einschätzung von Beobachtern hatte er sich gestellt, nachdem Kagame ihn fallen gelassen hatte.
Es ist erst die dritte Verurteilung für Kriegsverbrechen in der 17-jährigen Geschichte des Gerichts.
Aber es ist das erste Urteil zum Einsatz von sexueller Gewalt als Kriegswaffe im Kongo.
Die Höchststrafe beträgt lebenslange Haft.
Der ehemalige Rebellenführer Thomas Lubanga war von dem Gericht 2012 für Kriegsverbrechen im Kongo zu 14 Jahren verurteilt worden - für den Einsatz von Kindersoldaten.
Über kein Medikament wurde vermutlich so viel geschrieben wie Viagra.
Ursprünglich wurde der Wirkstoff namens Sildenafil gegen Bluthochdruck und eine Herzstörung untersucht.
Anfang der 90er-Jahre entdeckten die Forscher in klinischen Studien, dass Viagra zwar wenig gegen die Herzstörung ausrichtete, aber gegen Erektionsstörungen eingesetzt werden kann.
Das blaue Wunder für den Mann war geboren.
Im Frühling 1998 gaben die US-Gesundheitsbehörden grünes Licht.
Dem Hersteller Pfizer spülte die Pille bislang über 33 Milliarden Dollar in die Kasse.
Viagra ist aber auch nicht nur ein lukratives Geschäft für Pfizer, sondern auch für Fälscher und Betrüger.
Rund 95 Prozent aller illegalen Importe von Medikamenten in die Schweiz sind Potenzmittel, wie Nicolas Fotinos von der Abteilung Kontrolle illegale Heilmittel der Heilmittelbehörde Swissmedic sagt.
Insgesamt gibt es vier verschiedene Wirkstoffe zur Behandlung von Erektionsstörungen.
Viagra ist mit Abstand das prominenteste Mittel.
Schweizer Konsumenten bestellen die Potenzmittel meistens in ausländischen Online-Shops.
Doch das Gesetz beschränkt die maximale Menge, die jemand einführen kann.
So darf eine Privatperson lediglich Medikamente bis zu maximal einem Monatsbedarf importieren.
Wer mehr bestellt, macht sich strafbar.
Von Indien über Osteuropa in die Schweiz.
In den ersten sechs Monaten haben die Behörden bereits 4000 illegale Sendungen abgefangen.
Swissmedic geht pro Paket im Durchschnitt von 100 Pillen aus.
Schätzungsweise wurden also mindestens 400 000 Potenzpillen illegal eingeführt.
Die Dunkelziffer dürfte um ein Mehrfaches höher sein.
Seit Anfang 2019 haben Swissmedic und die Zollverwaltung eine neue Praxis eingeführt.
Sobald bei der illegalen Einfuhr von Medikamenten etwa eine Verletzung des Mehrwertsteuergesetzes vorliegt, ist neu die Zollverwaltung zuständig – und nicht mehr die Swissmedic.
Das alte System sei sehr aufwendig gewesen, sagt Fotinos, und auch weniger effizient.
In den letzten Jahren wurden lediglich rund 1000 Sendungen pro Jahr abgefangen.
Rechnet man die Zahlen der ersten sechs Monate hoch, so dürften bis Ende Jahr achtmal mehr illegale Pakete mit Medikamenten ins Netz der Behörden gehen.
Die importierten Viagra-Pillen machen oft den Weg von Indien über Osteuropa in die Schweiz.
Oft würden die Pakete etwa von Polen oder anderen osteuropäischen Ländern hierhergelangen, das eigentliche Medikament stamme aber in rund 60 Prozent der Fälle aus Indien, sagt Fotinos.
Andere Herkunftsländer sind etwa China und weitere asiatische Staaten.
Viele Online-Shops, die Viagra anbieten, kommen seriös daher.
«Die Kunden haben das Gefühl, es handle sich um eine europäische oder kanadische Apotheke», sagt Fotinos.
Das sei aber eine bewusste Irreführung.
«Wenn man Glück hat, stammen die Potenzmittel von einer seriösen Firma.
Wenn man Pech hat, wird die Ware in irgendeiner Garage hergestellt.»
Silbrige Pillen mit Autolack beschichtet.
Das kann durchaus gefährlich werden.
Fotinos erzählt von silbrigen Potenzpillen, die mit einem Autolack beschichtet wurden, wie eine Laboranalyse zeigte.
Der Lack war mit Schwermetallen wie Quecksilber und Blei belastet, die Konzentration war weit über den üblichen Toleranzwerten.
Oft enthalten die Medikamente gar nicht den Wirkstoff, der für die Erektion sorgt.
Letztes Jahr hat Swissmedic eine Laboranalyse von 100 Präparaten durchgeführt.
Bei rund der Hälfte wurden Mängel festgestellt, sagt Fotinos.
So waren mehrere Präparate massiv überdosiert oder enthielten eine bedenkliche Kombination mit einem anderen Wirkstoff.
Teils enthielten die Proben auch Schmerzmittel, Antibiotika oder eben gar Schwermetalle.
Die Einnahme dieser Produkte könne die Gesundheit erheblich gefährden, sagt Fotinos.
«Letztlich spielen die Konsumenten russisches Roulette.»
Selbst wenn das im Internet bestellte Viagra den richtigen Wirkstoff beinhaltet, ist die Einnahme des Präparats nicht ohne Gefahren.
Die Erektionsförderer erweitern die Gefässe im ganzen Körper und nicht nur dort, wo das gewünschte Resultat erzielt werden soll.
Wenn ein Mann bereits andere Medikamente nehme, welche die Gefässe erweiterten, so könne dies im schlimmsten Fall zu einem Herzinfarkt führen, sagt Fotinos.
Viagra-Wirkstoff für 28 Jahre bestellt.
Nicht jeder, der Viagra online bestellt und illegal eine zu grosse Menge in die Schweiz einführt, muss gleich mit einer Busse rechnen.
Bei kleineren Mengen wird die Ware vernichtet, der Betroffene informiert.
Allerdings muss er die Kosten der Vernichtung und des Verfahrens bezahlen, wie Raphael Zbinden, Untersuchungsleiter der Abteilung Strafrecht von Swissmedic, sagt.
Bei grösseren Mengen kommt es zu einem abgekürzten Strafverfahren.
Der Beschuldigte wird vorgeladen und muss aussagen.
Ist er einsichtig, unterschreibt er den Strafbescheid von Swissmedic oder der Zollverwaltung und zahlt die Busse.
Wenn jemand den Strafbescheid des abgekürzten Verfahrens nicht akzeptiert, dann folgt ein ordentliches Strafverfahren.
Die Beschuldigten akzeptierten jedoch in der Regel den Entscheid des abgekürzten Verfahrens, sagt Zbinden.
Dieser Zeitung liegt etwa ein Fall eines Mannes vor, der letztes Jahr 1000 Tabletten importierte.
Er wurde mit einer Busse von 1500 Franken bestraft.
Einen eigentlichen Bussenkatalog gibt es nicht.
Die Höhe der Bussen werde in Absprache mit Swissmedic festgelegt, teilt die Zollverwaltung mit.
Sie hänge von der Art und der Menge der Substanzen ab.
Wer regelmässig Medikamente illegal importiert oder damit handelt, müsse mit höheren Bussen rechnen.
Rekordverdächtig ist der Fall eines Mannes, der ein ganzes Kilogramm des Viagra-Wirkstoffs Sildenafil importierte.
Bei sich zu Hause stellte er aus dem Wirkstoff eigenhändig Pillen her.
Geht man von einem durchschnittlichen Monatsbedarf aus, hätte das Kilogramm Sildenafil für knapp 28 Jahre ausgereicht, heisst es bei Swissmedic.
Gewerbsmässiger Handel konnte ihm jedoch nicht nachgewiesen werden.
DER Sommertipp für Rassehundefreunde.
Internationale Rassehundehausstellung in Oberwart.
Am 13. und 14.
Juli 2019 steht das Südburgenland wieder ganz im Mittelpunkt der Kynologie.
Auch in diesem Jahr wird diese Veranstaltung als DOPPEL CACIB Ausstellung mit Ungarn gemeinsam durchgeführt.
Bei Erreichen eines CACIB auf beiden Ausstellungen wird der Titel Österreich-Ungarn Sieger vergeben!
Knapp 1.300 Rassehunde aus 23 verschiedenen Nationen mit 200 unterschiedlichen Rassen werden sich einem Internationalen Richterteam und den zahlreichen Hundefreunden präsentieren.
Folgende Rasseneinteilungen gelten für Samstag und Sonntag in den Ringen, Beginn des Richtens ist um 10 Uhr.
Die genauen Beginnzeiten der einzelnen Rassen entnehmen Sie der Liste Rassen und Beginnzeiten im online - Infocenter: https://oekv.at/de/shows/infocenter-oberwart.  alle Jagdhunde z.B. Terrier, Dachshunde, Spaniels, Retriever, Setter, alle Windhunde, Schlittenhunde und Spitze. alle Gebrauchshunde z.B. Schäferhunde, Dobermann, Rottweiler, Hüte-, Hirten- und Sennenhunde, Schnauzer, Molosser, sowie alle Begleithunde wie z.B. Pudel, Bichons, Zwergspaniels.
Hundefreunde können nicht nur zahlreiche Rassen live erleben, sondern auch viel Neues und Interessantes bei den Infoständen und im Ehrenring erfahren.
Show und Action bieten das Juniorhandling und die Endausscheidung im Ehrenring.
Höhepunkt der Show ist täglich die Wahl des schönsten Hundes des Ausstellungtages (Best of Day).
Weitere Höhepunkte: 
Zughundevorführung am Sonntag.
Dogdancing mit Brigit Gragober am Sonntag

2018 war ein Rekordjahr für Hitze und Dürre.
Experten befürchten nun, dass 2019 diese Rekorde erneut brechen könnte.
Bereits im vergangenen Jahr warnten sie vielerorts vor einem erneuten Hitzesommer und seinen möglichen Folgen - vor allem für unsere Natur.
So erklärte Biologin Birgit Königs vom Naturschutzbund in Nordrhein-Westfalen: Ein einzelnes solches Jahr kann unsere Natur wegstecken.
Damit sie sich aber voll regenerieren kann, sollte das Klima sich nächstes Jahr wieder normalisieren, also etwas feuchter werden.
Sonst kann der Wetterwandel zu deutlichen Veränderungen führen.
Erste Auswirkungen der extrem hohen  und der starken Dürre sind bereits deutschlandweit zu spüren: Während in manchen Gemeinden das Wasser knapp wird
(FOCUS Online berichtete ), klagen bundesweit Menschen über tierische Plagen.
FOCUS Online fasst die größten Störfaktoren des aktuellen Jahres zusammen:
460 Mückenstiche zählten die Ärzte Anfang Juni 2019 bei einem Fußballspieler aus dem bayerischen Landkreis Fürstenfeldbruck.
Der 38-Jährige reagierte allergisch auf die vielen Stiche, die er sich während eines Spiels zugezogen hatte, und musste sogar eine Nacht im Krankenhaus verbringen.
Aber er ist bei weitem nicht der Einzige, der in Deutschland derzeit unter einer hohen Anzahl von Mückenstichen ächzt.
Von einer Plage kann nach Angaben von Doreen Werner vom Leibniz-Zentrum für Agrarlandschaftsforschung (ZALF) aber noch keine Rede sein.
Das ist unser individuelles Empfinden und das ist sehr unterschiedlich, sagt sie.
Mückenplagen gebe es nach Hochwasserszenarien, etwa 2013 beim Hochwasser entlang der Donau und Elbe.
Damals seien in manchen Regionen mehr als 20 Mückenanflüge pro Minute registriert worden.
Natürlich seien Stechmücken zurzeit aktiv, sagt Werner, ihr Auftreten sei aber normal.
Momentan sind die Bedingungen für Mücken nach Angaben der Biologin sehr gut.
Es herrscht zwar Trockenheit, aber zeitweilig hat es vor allem nachts auch Starkregen gegeben.
Das Wasser fließt aus Überflutungsflächen, Pfützen oder Wildschweinsulen nicht so schnell ab.
Und wo Wasser steht, können sich Mücken bei warmen Temperaturen gut entwickeln, erklärt Werner.
Die gemeine Hausmücke oder Stechmücke (Culex pipiens) ist auch in jeder Regentonne zu finden.
Im August sei die Population jedes Jahr am dichtesten.
Der Mensch sei immer attraktiv für Stechmücken.
Bei der Nahrungssuche orientieren sich Mücken am Geruch.
Sie riechen uns, erläutert Werner.
Sie fliegen auf unsere Ausatemluft, reagieren auf Schweiß und welche Wärme wir abgeben und wie wir uns kleiden.
Nicht nur Mücken schwirren durch die Lüfte und machen uns das Leben schwer.
Auch Wespen ziehen ortsweise in Scharen durch deutsche Gärten – unter anderem in Nordrhein-Westfalen: Aufgrund der hohen Temperaturen wurden dort vermehrt Wespennester entdeckt.
Schädlingsbekämpfer warnen jetzt vor einem Wespen-Sommer.
Ständig rufen Leute an, die bei sich zu Hause ein Wespennest gefunden haben, sagt der Düsseldorfer Schädlingsbekämpfer Dirk Kemmerling der Rheinischen Post.
Dabei haben Wespen normalerweise erst im Spätsommer Hochsaison.
Dass jetzt schon so viele Nester gesichtet werden, sei der Tatsache geschuldet, dass es in kürzester Zeit schlagartig ziemlich heiß geworden sei, so der Düsseldorfer Schädlingsbekämpfer.
Ein ganzes Dorf lahmgelegt haben kürzlich die Raupen des sogenannten Schwammspinners.
Sie werden bis zu fünf Zentimeter lang - und kriechen überall hin.
Die Bewohner der Gemeinde Gera-Liebschwitz in Thüringen trieben sie deshalb zur Verzweiflung.
Wegen der Invasion hat die Kommune betroffenen Anwohnern sogar Ausweichquartiere angeboten.
Der Schwammspinner ist ein einheimisches Insekt.
Aufgrund der immer wärmeren Sommer sind die Populationen vor allem in Mitteldeutschland sprunghaft angestiegen.
Ein Gelege kann zwischen 180 und 800 Eier des Schmetterlings beinhalten.
Ein Befall von mehr als einem Gelege pro Baum bedeut bereits Kahlfraß, erklärt anlässlich eines ähnlichen Befalls in Bayern Ende April Ralf Petercord, Leiter der Abteilung Waldschutz bei der Bayerischen Landesanstalt für Wald und Forstwirtschaft.
Die Art ist deshalb Petercord zufolge derzeit die größte Gefahr für Eichen.
Zuletzt trieb der Schwammspinner in diesem Ausmaß 2011 in Deutschlands Wäldern sein Unwesen.
Seine Raupen werden bis zu 70 Millimeter groß und fressen über mehrere Monate die Blätter der Bäume ab.
Eichenprozessionsspinner.
Zum Plagegeist hat sich vielerorts auch der Eichenprozessionsspinner entwickelt.
Anders als beim Schwammspinner können diese Raupen Menschen gefährlich werden - wegen ihrer feinen Gifthärchen.
Nach Angaben des Julius-Kühn-Instituts (JKI) in Braunschweig tritt der Schmetterling seit Mitte der 1990er Jahre verstärkt in Deutschland auf, allerdings sei der Befall regional unterschiedlich.
Die Raupen des Eichenprozessionsspinners haben schon Straßen, Parks und Sportgelände derart befallen, dass diese gesperrt werden mussten.
Als mögliche Gegenmaßnahme im öffentlichen Grün nennt das JKI das Absaugen der Nester durch Spezialisten.
Und im niedersächsischen Landkreis Gifhorn wurden Eichenprozessionsspinner in diesem Jahr sogar mit Hubschraubern aus der Luft bekämpft: Sie besprühten die Tiere mit dem Mikroorganismus Bacillus thuringiensis.
Die Raupen des Buchsbaumzünslers ärgern zwar weniger die Menschen, stellen dafür aber eine echte Bedrohung für Buchsbäume dar: Die grün-schwarz-gestreiften Raupen können bis zu fünf Zentimeter lang werden und eine Pflanze in kurzer Zeit kahlfressen.
Sie fressen auch die grüne Rinde um die Zweige herum bis aufs Holz ab.
Alle Teile über diesen Fraßstellen sterben ab.
Die Population des ursprünglich  stammenden Schmetterlings hat in den vergangenen Jahren stark zugenommen und bereitet den Landwirtschaftskammern bundesweit Sorgen.
Neue Risiko-Gebiete, weniger Impfungen und eine Super-Zecke: 2018 war ein gutes Jahr für die kleinen Blutsauger.
Auch 2019 könnte ein Zecken-Jahr werden, denn der milde Winter und der warme Frühling begünstigen ihre Ausbreitung.
Dadurch könnte auch die Anzahl der Krankheitsfälle deutlich steigen.
Außerdem könnte ein längerer Aktivitätszeitraum der Zecken zu mehr Krankheitsfällen führen, berichtet Gerhard Dobler vom Nationalen Konsiliarlabor für FSME in .
Zecken übertragen Krankheiten wie Borreliose und Frühsommer-Meningoenzephalitis, kurz FSME.
FSME ist eine Virusinfektion mit grippeähnlichen Symptomen.
Sie ist bisher nicht therapierbar, jedoch können Sie sich mit einer Impfung gut schützen.
Laut Robert-Koch-Institut (RKI) erkrankten im vergangenen Jahr insgesamt 583 Menschen.
FSME-Risikogebiete liegen vor allem in Süddeutschland, Thüringen und Sachsen.
Das RKI hat in diesem Jahr fünf neue Risiko-Landkreise bestätigt, darunter Landsberg am Lech, Garmisch-Partenkirchen, die kreisfreie Stadt Kaufbeuren in Bayern und der Landkreis Sächsische Schweiz-Ostererzgebirge in Sachsen.
Erstmalig ist mit dem Emsland in Niedersachsen auch ein Landkreis in Norddeutschland betroffen.
Häufiger erkranken Menschen nach einem Zeckenstich allerdings an Borreliose.
Diese Krankheit übertragen Zecken in ganz Deutschland.
Sie äußert sich häufig durch unspezifische Symptome wie Rücken- und Gelenkschmerzen.
Typisches Merkmal ist ein roter Fleck rund um die Einstichstelle.
Neben heimischen Zeckenarten wurde 2018 erstmals auch die sogenannte Super-Zecke in Deutschland entdeckt.
Die  ist größer als heimische Arten und kann Krankheiten wie das Krim-Kongo-Virus, ein hämorrhagisches .
Lange Kleidung und Insektensprays können helfen, nicht gebissen zu werden.
Außerdem sollten Sie Zecken schnellstmöglich entfernen, um die Wahrscheinlichkeit einer Erkrankung zu minimieren.
Feuer- und Ohrenquallen.
Der milde Winter könnte massive Quallenplagen an Nord- und Ostsee-Stränden in diesem Sommer begünstigen.
Allerdings gibt es noch andere Faktoren, die ausschlaggebend sind: Eine große Rolle spielen dabei Windrichtungen und Strömungen, so dass Quallenblüten kurzfristig lokal erscheinen und ebenso schnell verschwinden können, sagt die Quallenforscherin Jamileh Javidpour von der Universität von Süddänemark in Odense.
Wegen des milden Winters hätten Quallen aus dem vergangenen Jahr besser überleben können - normalerweise leben sie nur ein Jahr.
Hinzu kämen die in wärmerem Wasser schneller wachsenden jungen Quallen.
Insofern seien zwei von mehreren Voraussetzungen gegeben, dass es zu Quallenblüten kommt.
Im vergangenen Jahr hatte es im August Feuerquallen-Alarm zum Beispiel in der Lübecker Bucht gegeben: An den Stränden zwischen Timmendorfer Strand und Haffkrug hatten Hunderte Badegäste über Beschwerden nach dem Kontakt mit Feuerquallen geklagt.
An den Stränden von Lübeck-Travemünde rief die Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft (DLRG) ihre höchste Warnstufe aus und warnte mit roten Flaggen davor, ins Wasser zu gehen.
Die ungefährlichen Ohrenquallen treten laut Quallenforscherin Jamileh Javidpour verstärkt im Zeitraum Juni bis August auf.
Die für Menschen gefährliche Feuerqualle sei normalerweise zeitlich etwas später dran.
In ihrer Entwicklung seien beide Quallenarten aber diesmal bereits im Mai schon ungewöhnlich weit gewesen.
Vorsicht im Sommerurlaub - Gelbfieber-Mücken, Quallen, Blutegel: In welchen Ländern Sie sich schützen müssen. beispielsweise zählt zu den gefährlichsten Schädlingen für den deutschen Wald.
Aufgrund der Dürre des vergangenen Sommers konnte er sich massiv vermehren und droht jetzt, ganze Bestände auszurotten.
Waldbesitzer sind im Alarm-Modus und fürchten um ihre Fichtenwälder.
Durch Hitze und Sturmschäden des vergangenen Jahres sind die Bäume angeschlagen und können sich nicht gegen die  wehren.
Es wird Gebiete geben, in denen der Fichtenwald ganz ausgerottet werden wird, warnt Georg Schirmbeck, der Präsident des Deutschen Forstwirtschaftsrates, im Gespräch mit FOCUS Online.
Der Deutsche Forstwirtschaftsrat fordert daher zum schnellen Handeln auf, um einem großflächigen Waldsterben entgegenzuwirken.
Verbreitung in ganz Deutschland.
Im letzten Jahr waren die Voraussetzungen günstig für die Vermehrung der Borkenkäfer.
Bedingt durch den Wechsel der Extremwetter-Phänomene gehen aus 2018 vier neue Populationen an Borkenkäfern hervor.
Durch die schnelle Abfolge von Trockenheit, Regen, Herbst- und Winterstürmen sind die und können sich nicht mehr gegen die Insekten wehren.
Auch natürliche Schutzmechanismen wie die Harzbildung funktionieren nicht mehr richtig, da den Bäumen Feuchtigkeit fehlt.
Laut Schirmbeck wird sich der Borkenkäfer in ganz Deutschland verbreiten.
Besonders betroffen sind die Gebiete, in denen es geschlossene Fichtenwälder gibt.
Gefährdet seien Waldbestände in Thüringen und Sachsen, aber auch der Teutoburger Wald in Niedersachsen.
In Mönchengladbach sorgen Ratten für Trubel: Etwa 50 Mal am Tag klingele ein eigens eingerichtetes Rattentelefon, berichtete der  im Mai 2019.
Aufgrund der Nager seien bereits große Schäden entstanden.
So stürzte eine Straßendecke ein, nachdem die Ratten sie untertunnelten, Telefonanlagen fielen aus, nachdem die Tiere die Glasfaserkabel angeknabbert hatten, ebenso wie eine Ampelanlage, deren Kabel sie durchgenagt hatten.
Zurückzuführen sei die Plage allerdings nicht auf die heißen, trockenen Sommer, sondern auf den Abriss des alten Stadttheaters im Jahr 2012.
Dort habe sich über viele Jahre eine Rattenkolonie von mehreren Tausend Tieren entwickelt, die sich nach dem Abriss auf die gesamte Stadt verteilt habe.
Können Hitze und Trockenheit zudem eine Rattenplage begünstigen?
In  hatte die Zahl der gemeldeten Rattenbekämpfungen im Hitzejahr 2018 jedenfalls deutlicher als in den Vorjahren zugenommen.
Stadtweit waren 11.414 Einsätze erfasst worden, wie das Landesamt für Gesundheit und Soziales (Lageso) auf Anfrage mitgeteilt hatte.
Im Vergleich zu 2017 waren das rund 14 Prozent mehr - ein bemerkenswerter Anstieg, wie eine Lageso-Sprecherin sagte.
Bereits seit 2013 mit damals rund 6370 dokumentierten Einsätzen steigen die Zahlen immer weiter an.
Gestiegene Meldezahlen bedeuten aber nicht zwangsläufig, dass es auch tatsächlich mehr Ratten in einer Stadt gibt.
Wie die Sprecherin erklärt, könne der Anstieg auch mit einer besseren Umsetzung der Anzeigepflicht, besserer Zusammenarbeit mit Schädlingsbekämpfern oder einer geänderten Wahrnehmung der Menschen zusammenhängen.
Seit 2011 müssen in Berlin zum Beispiel Hauseigentümer Rattenbefall melden und eine Bekämpfung einleiten.
Privatleute sind dazu aufgerufen, dem Gesundheitsamt Bescheid zu geben, wenn sie eine Ratte gesehen haben.
Einen kleinen Zusammenhang zwischen hohen Temperaturen und einer Ausbreitung von Ratten gibt es trotzdem: Steigt das Nahrungsangebot, steigt auch die Ratten-Population.
Herumliegende Essensreste, Überbleibsel vom Grillen oder Picknick und überfüllte oder offenstehende Mülltonnen sind ein Paradies für die Tiere.
Starke Hitze unterstützt dabei die Verteilung des Duftes, der Ratten so auch aus größeren Entfernungen anziehen könnte.
Deshalb raten Schädlingsbekämpfer vor allem im Sommer zu besonderer Sauberkeit.
Essensreste sollten nicht in Parks liegen bleiben und stattdessen in luftdicht verschlossenen Mülltüten entsorgt werden.
Est-ce une bouffée de chaleur révolutionnaire devant tant de lettres enchaînées?
Une soif de clarté?
Ce matin-là, un jour lointain du IIe siècle avant J.-C., Aristophane de Byzance, qui règne alors sur la Bibliothèque d'Alexandrie, décide d'insérer un blanc entre deux noms.
Son estimé collègue, Aristarque de Samothrace, poursuit le travail.
Et c'est ainsi que d'un blanc est née la ponctuation, cet art de découper, de rythmer, d'atteler, de détacher des brigades de mots.
Cette respiration est une révolution, souligne Isabelle Serça, professeur de littérature à l'Université de Toulouse.
Avant ces deux esprits solaires, Homère, Sophocle et Aristote coulaient en un flot d'ombres continu.
Aristophane et Aristarque n'y ont pas seulement introduit du blanc, ils se sont mis à ponctuer, c'est-à-dire à piquer les textes.
«Point» ne vient-il pas du latin  («je pique»), comment le rappellent Olivier Houdart et Sylvie Prioul dans L'Art de la ponctuation.
Ils imposent ainsi trois signes qui sont, depuis, nos bouées.
Le point en haut ou «point parfait» (°), placé à l'extrémité du dernier mot de la phrase, annonce notre point final.
Le point en bas (.) équivaut à notre virgule.
Le point médian, enfin, préfigure notre point-virgule.
En attendant Gutenberg…
Cette trinité a traversé les siècles, sous des masques divers: on parle ainsi de  au Moyen Age pour désigner le point qui clôt une période, cette phrase à multiples propositions héritée du latin.
Elle s'est enrichie grâce à des lettrés, le moine Hildemar par exemple qui lance au IXe siècle le point d'interrogation.
Mais elle s'est aussi noyée à la belle époque des copistes médiévaux qui introduisent des lettrines au milieu de leurs œuvres sans rime ni raison ou des «rubriques», comme on appelle les passages coloriés en rouge rubis.
Il faut attendre 1455, Gutenberg, son imprimerie et ses Bibles pour qu'un certain ordre s'installe.
«Et encore…» sourit Isabelle Serça, auteur d'Esthétique de la ponctuation (Gallimard, 2012), essai aussi captivant qu'érudit.
Le Temps: Aristophane et Aristarque ont beau avoir posé des bases, la ponctuation telle qu'on la connaît s'impose tardivement.
Pourquoi?
Parce qu'on a longtemps lu à voix haute!
La lecture silencieuse,, était rare au Moyen Age.
L'écriture était continue comme la parole.
Il y avait une ponctuation, certes, l'utilisation de la majuscule et de l'apostrophe, le retour à la ligne, mais cet outillage obéissait à une pratique de la lecture orale.
Quand cesse ce primat de l'oralité?
La lecture individuelle, c'est-à-dire silencieuse, se généralise au siècle des Lumières.
Alors que les incunables, comme on appelle les ouvrages imprimés avant 1501, reproduisaient les manuscrits jusque dans leur écriture saturée, les livres font désormais une place respectable au blanc.
Il faut que la page respire pour que le sens passe.
Il y a deux courants: celui qui estime que la ponctuation est une affaire de respiration, parce que l'écrit reproduit la parole; celui qui pense qu'elle doit s'adosser à la syntaxe

La ponctuation est-elle pour autant réglementée?
Elle a eu ses traités et ses maîtres, par exemple Etienne Dolet au XVIe siècle avec lequel Rabelais, qui était un excellent grammairien, s'est beaucoup querellé.
Il y a deux courants: celui qui estime que la ponctuation est une affaire de respiration, parce que l'écrit reproduit la parole; celui qui pense qu'elle doit s'adosser à la syntaxe.
Au XVIIIe, ces deux doctrines cohabitent, quand elles ne s'opposent pas.
La ponctuation est donc un champ de bataille?
Oui, surtout à partir du XIXe siècle et des romantiques.
George Sand refusera les règles, estimant que la ponctuation est sa voix, son souffle, son être.
Charles Nodier parsème certaines pages de signes de ponctuation, comme pour manifester sa subjectivité et sa liberté.
Face à eux, les imprimeurs défendent les lois de grammaire.
Les querelles sont retentissantes.
Victor Hugo se plaint des «insectes belgicains», ces typographes belges coupables d'injecter les virgules dans ses vers, raconte Jacques Drillon dans son excellent «Traité de la ponctuation française».
Le XIXe marque pourtant une normalisation.
Pourquoi?
L'omnipotence des imprimeurs et de leurs normes tient au développement de la presse de boulevard avec ses feuilletons fleuves où se distingue Balzac, à la diffusion du livre qui n'est plus un produit de luxe, à la naissance de l'école publique surtout.
Avec son fameux poème «Un coup de dés jamais n'abolira le hasard», Stéphane Mallarmé bouleverse pourtant l'édifice en 1897.
C'est un sacré coup de boutoir, non?
Oui!
Il fait sauter tous les cadres.
Il supprime les signes de ponctuation, subvertit la frontière de la page pour projeter le vers sur une double page, pense le poème comme une partition pour l'œil et l'oreille.
Il fait œuvre de musicien et de plasticien si vous voulez.
Par son usage du blanc, son affranchissement des lois de la ponctuation, Mallarmé est fondateur.
Et aujourd'hui, quelle est la marge de liberté des écrivains?
Elle est grande.
Une Maylis de Kerangal, l'auteur de Réparer les vivants, joue avec le tiret, les justifications du texte.
Comme on écrit à l'ordinateur, on est devenu son propre ouvrier du livre.
On peut choisir sa police d'écriture, Garamond ou Times, disposer le texte selon un dessein précis, décider du destin du blanc.
La ponctuation devient alors un jeu qui réaffirme le pouvoir de l'écriture.
Bain de soleil pour la ponctuation.
Selbst Ex-Teamkollege und Erzfeind Jonathan Rea empfand Mitgefühl für Sykes: Es tut mir sehr leid für Tom.
Er kämpfte um den Sieg.
Kurz vor Sykes' Sturz rettete Rea einen Vorderradrutscher.
Ich hatte viel Glück, dass ich nicht stürzte.
Ich musste meinen Fuß ausstrecken, damit das Vorderrad nicht einklappt, erklärt der Weltmeister die Schrecksekunde.
Ich sah bis zum Bremspunkt keine Ölflaggen.
In der Kurve wurde innen eine Ölflagge gezeigt.
Doch bis zur der Schikane sah ich keine Ölflaggen, kritisiert Rea, der sich im Sprintrennen mit Sykes duellierte.
Es war brutal für Tom.
Er stand nach einem harten Kampf im Parc Ferme - vor allem nach dem Superpole-Rennen, in dem man zehn Runden lang alles gibt, kommentiert der Weltmeister die Strafe.
Leon Haslam zeigt wenig Mitgefühl für Tom Sykes.
Kawasaki-Nachfolger Leon Haslam profitierte von Sykes' Disqualifikation und rückte aufs Podium vor.
Im Vergleich zu Rea hält sich das Mitgefühl bei Haslam in Grenzen.
Das ist es, was die Regeln besagen, kommentiert er die Entscheidung der Verantwortlichen.
Leon Haslam schaffte durch Tom Sykes' Disqualifikation den Sprung aufs Podium

Es spielt keine Rolle, ob es keine Flaggensignale gibt.
Wenn man das Motorrad nicht innerhalb von fünf Minuten zurückbringt, dann wird man nicht gewertet.
Selbst wenn jemand über die Strecke laufen und dir das Motorrad klauen würde - man muss innerhalb von fünf Minuten das Motorrad zurückbringen, bemerkt Haslam nüchtern.
Es ist unglücklich gelaufen.
Tom hatte Platz zwei verdient.
Er fuhr gut, doch die Regeln schreiben nun einmal vor, dass das Motorrad innerhalb von fünf Minuten zurückgebracht werden muss, so der BSB-Champion.
In der Auslaufrunde musste auch Haslam auf die außergewöhnlichen Bedingungen reagieren.
Jeder, der aufs Öl kam, hatte zu kämpfen.
Ich musste eine weite Linie fahren, berichtet der Brite.
Es war offensichtlich, dass es ein Problem gibt.
Es gab Flaggensignale und überall lagen Fahrer.
Wir wussten natürlich nicht, was passiert ist, bis wir an diese Stelle kamen.
Alex Lowes wünscht sich mehr gesunden Menschenverstand.
Yamaha-Pilot Alex Lowes reagierte verärgert auf die Entscheidung der Regelhüter.
Der Sturz passierte nicht im Rennen.
Das Rennen war bereits unterbrochen.
Also wenn einem in der Auslaufrunde der Sprit ausgeht, dann wird man disqualifiziert?, fragt sich der WSBK-Laufsieger.
Das ist der Punkt, an dem ich die Regeln hasse.
Tom fuhr ein tolles Rennen.
Dann kam es zum Abbruch.
Es war nicht seine Schuld, betont Lowes und wünscht sich, dass sich die Verantwortlichen in solchen Sonderfällen nicht stur an die Regeln klammern: Ein bisschen gesunder Menschenverstand wäre nicht falsch gewesen.
Pechvogel Tom Sykes wurde nicht für seine starke Leistung belohnt

Sykes kritisierte, dass die Ölflaggen viel zu spät zum Einsatz kamen.
Erst auf dem Weg zur Haarnadelkurve registrierte der Brite die Signalen der Streckenposten, doch da war es bereits zu spät.
Lowes bestätigt, dass die Flaggensignale nicht optimal waren.
Ich sage nichts Negatives über die Streckenposten.
Ohne sie könnten wir nicht fahren.
Ich schätze deren Unterstützung sehr.
Es ist harte Arbeit nötig, damit wir fahren können.
Doch es gab nicht genügend Hinweise.
Man sieht das Öl nicht, wenn man fährt.
Sie hätten uns zur Innenseite der Strecke leiten müssen, erklärt der Yamaha-Pilot und fügt hinzu: Tom fuhr ziemlich langsam.
Ausgerechnet der BMW-Teamkollege kreierte die Situation.
Der Motorschaden an Peter Hickmans BMW S1000RR war der Auslöser der Kettenreaktion im Superpole-Rennen.
Nach dem zweiten Hauptrennen am Sonntag trafen wir uns mit dem Isle-of-Man-TT-Rekordhalter und sprachen ihn auf die Disqualifikation des Teamkollegen an.
Fotos: Superbike-WM in Donington. zur Galerie-Vorschau

Im Farbrausch bei der Marc Cain Fashion Show in Berlin!
Ein Fest für die Sinne, das die Gäste in den Bann zog: Die Marc Cain Fashion Show in Berlin präsentierte die Frühjahr/Sommer 2020 Kollektionen umrahmt von einer spektakulären Lichtshow, die durch das Zusammenspiel aus Lichtlinien und Beats für ein besonderes Raum- und Klangerlebnis sorgte.
Die Show stand in dieser Saison unter dem Motto Colour in Motion.
Die Inszenierung zeigte ein spannendes, einzigartiges Spiel aus Licht und Farben, das auf 15 m langen Fadenvorhängen in der gesamten Location projiziert wurde.
Mit dem weltweit einmaligen Visual Piano erzeugte der internationale Lichtkünstler Kurt Laurenz Theinert beeindruckende grafische Muster in Echtzeit, die den kompletten Raum einnahmen und die Gäste in eine abstrakte Welt aus Lichtlinien entführten.
Über den 56 m langen Zebrastreifen-Catwalk liefen insgesamt 42 Models, darunter bekannte Namen wie Caroline Winberg, Kris Gottschalk oder Kenya Kinski-Jones, die Tochter von Nastassja Kinski und Quincy Jones.
Mit einer Innenraum-Größe von über 3.000 qm ist das Berliner Velodrom die größte Location, in der bisher eine Marc Cain Fashion Show stattgefunden hat.
Die Frühjahr/Sommer 2020 Kollektionen sind bestimmt von Power-Looks, die Vitalität und einen eigenen, energiegeladenen Rhythmus ausdrücken.
Soft Neons sorgen für Spannung, vor allem in Verbindung mit auffälligen Prints.
Karos, Streifen, florale Muster und geometrische Drucke werden gekonnt miteinander kombiniert.
Animals gehören zur DNA von Marc Cain und dürfen nicht fehlen.
Maxi-Kleider und -Röcke in Netzoptik unterstreichen die Urbanität und eignen sich perfekt für Layerings.
In der Front Row nahmen auch in dieser Saison hochkarätige Namen Platz - so zum Beispiel Heike Makatsch, Yvonne Catterfeld, Veronica Ferres, Esther Schweins oder Janina Uhse.
Auch die Top-Riege der Influencer, wie Caro Daur, Leonie Hanne oder Nina Schwichtenberg, ließ sich die Marc Cain Show nicht entgehen.
Die eindrucksvolle Lichtinstallation und die imposante Location haben das Thema der Show Colour in Motion sowie die Marc Cain Kollektionen perfekt unterstrichen.
Ein gelungener Auftakt in die neue Saison, erklärte Helmut Schlotterer, Vorsitzender der Geschäftsführung, Gründer und Inhaber von Marc Cain.
Das Finale mit tanzenden Models, die auf dem Catwalk gute Laune versprühten, endete damit, dass sich alle Head of und Senior Designer von Marc Cain auf dem Laufsteg präsentierten.
In ihren farbenfrohen Outfits unterstrichen sie das Motto des Abends und ernteten Applaus.
Bei Marc Cain ist die Kollektion der Star und die Kollektion wird vom ganzen Team gemacht.
Bis über die Grenze ins tschechische Filipov parkten die Autos, als Firmen aus Zittau und Ebersbach-Neugersdorf zur Präsentation in «Rößlers Ballhaus» baten.
Im Blick hatten ihre Chefs vor allem jene, die nach Abitur und Lehre Ostsachsen verlassen hatten, um in der Ferne Arbeit und Zukunft zu finden.
Auch Thomas Zenker aus Zittau hatte einst zu Hause gehört: «Geh weg, das wird hier nichts mehr...» Er studierte in Leipzig und Paris, lebte dann in Berlin.
Gleich ihm taten es in den 1990er Jahren teils ganze Abiturienten-Jahrgänge.
So schrumpfte Zittau von 40 000 auf gut 25 000 Einwohner.
Die ganze Dramatik zeigen die Beschäftigtenzahlen: Von 1991 zu 2017 sanken sie von über 35 000 auf knapp 11 500 Sozialversicherte.
Hauptgrund ist Zittaus extreme Grenzlage im Dreiländereck zu Polen und Tschechien: Nicht nur, dass zwei Drittel des Hinterlandes bereits in Tschechien und Polen liegen, auch die Förderprioritäten sächsischer Landesentwicklung...
Warum endet dieser Text denn jetzt schon?
Mittendrin?
Ich möchte den Artikel gerne weiterlesen!
Um den ganzen Artikel zu lesen, haben Sie folgende Möglichkeiten:
Haben Sie bereits ein Online- oder Kombi-Abo?
Dann loggen Sie sich einfach ein.
Wenn nicht, probieren Sie doch mal unser Digital-Mini-Abo:
Digital-Mini-Abo 4 Wochen für nur 7,50 €

Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye mit ihrem Schiff Alan Kurdi 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation am Montagabend auf Twitter.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug Colibri ausgemacht worden war.
Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen, twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es zunächst nicht.
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die Alan Kurdi war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten.
Rettungseinsätze von privaten Seenotrettern endeten zuletzt immer wieder in langen Hängepartien oder mit der Beschlagnahmung von Rettungsschiffen.
Besonders viel Aufmerksamkeit hatte der Fall der Kapitänin Carola Rackete bekommen, die mit dem Schiff Sea-Watch 3 und geretteten Migranten an Bord unerlaubt nach Italien gefahren war.
Gegen sie wird in Italien ermittelt.
Die Bundesregierung hält eine neue staatliche Seenotrettungsmission im Mittelmeer momentan nicht für sinnvoll.
Erst müsse die Frage der Aufnahme und der Verteilung der Migranten dauerhaft geregelt werden, sagte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin.
Er räumte aber ein: Es gibt da eine Lücke in der Seenotrettung.
Die Lücke könne jedoch erst geschlossen werden, wenn es danach einen Hafen gibt für die Schiffe, in den sie einfahren können.
Das Problem war am Wochenende wieder akut geworden, nachdem mehrere Schiffe mit geretteten Migranten einen sicheren Hafen zum Anlegen gesucht hatten.
65 Migranten, die die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye an Bord ihres Schiffes Alan Kurdi genommen hatte, konnten nach ihrer Irrfahrt auf dem Mittelmeer am Sonntag in Malta an Land gehen.
Wohin sie nun verteilt werden, ist allerdings unklar.
Das Segelschiff Alex war dagegen unerlaubt in den Hafen der italienischen Insel Lampedusa gefahren und wurde am Montag konfisziert.
Die italienische Regierung geht mittlerweile rigoros gegen Seenotretter vor, die von Innenminister Matteo Salvini beschuldigt werden, Komplizen von Schleppern zu sein.
Eine staatliche Seenotrettungsmission gibt es nicht mehr, seitdem die EU die Rettung von Migranten auf See im März vorerst eingestellt hatte.
Hintergrund war ein Streit mit Italien über die Aufnahme der Menschen, die im Rahmen der Operation Sophia gerettet wurden.
Ziel der Mission war auch die Bekämpfung der Machenschaften der Schlepper, die für die illegale Überfahrt viel Geld nehmen.
Der parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion im Bundestag, Jan Korte, forderte: Die Seenotrettung muss wieder staatliche Aufgabe sein und nicht auf zivile Hilfsorganisationen abgewälzt werden.
Rückführungen in Bürgerkriegsländer und Folterstaaten wie Libyen müssten sofort eingestellt werden.
Regierungssprecher Steffen Seibert sagte, die Not auf hoher See betreffe nicht nur die Mittelmeeranrainer und zwei oder drei Staaten im Zentrum Europas, sondern sei eine Sache der europäischen Solidarität.
Das Bundesinnenministerium teilte mit, Deutschland habe seit Jahresbeginn 276 Migranten aufgenommen, die in Libyen vom UN-Flüchtlingshilfswerk ausgewählt worden waren.
Diese sogenannten Kontingent-Flüchtlinge waren erst nach Niger gebracht und später nach Deutschland geflogen worden.
Dieses Jahr sollen den Angaben zufolge noch weitere 312 Migranten auf diesem Weg nach Deutschland kommen.
Europa-Staatsminister Michael Roth hält eine gemeinsame Lösung aller EU-Staaten zum Umgang mit den geretteten Migranten nicht für realistisch.
Ich hab die Hoffnung aufgegeben, dass wir als gesamte Europäische Union uns auf einen entsprechenden Verteilungsmechanismus verständigen können, sagte der SPD-Politiker im ARD-Morgenmagazin.
Aber wir arbeiten seit Monaten daran, dass eine Koalition von Staaten, die Geflüchtete aufnehmen wollen, sich zusammenschließe, fügte er hinzu.
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat die Hoffnung noch nicht aufgegeben.
Wir drängen weiter intensiv darauf, dass es einen festen Verteilmechanismus gibt, damit die Schiffe jeweils sofort den nächsten sicheren Hafen ansteuern können, sagte ein Sprecher seines Ministeriums.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
eine deutsche Tageszeitung titelte vergangene Woche: Die Ersten können mit 5G telefonieren.
Angesichts der Vorstellung der ersten 5G-Tarife durch die Telekom mag das ein naheliegender Gedanke sein.
Er ist nur leider falsch.
Genau wie so manche andere Annahme, die im Dunstkreis des 5G-Starts umgeht.
Zeit für einen Reality Check.
Zum einen: Nein, über 5G kann noch kein normaler Kunde in Deutschland telefonieren.
Zwar hat die Telekom ihre 5G-Tarife angekündigt und verkauft diese auch, wenn jemand danach fragt.
Doch ein öffentliches 5G-Netz hat das Unternehmen noch nicht am Start.
Das wird erst später kommen, denn bisher hat die  den Providern noch gar nicht die Freigabe zur Nutzung der für 5G nötigen Frequenzen erteilt.
Das kann nicht mehr lange dauern, ein paar Wochen Geduld braucht man aber noch.
Zum anderen: Selbst wenn die ersten 5G-Netze laufen, wird man über 5G nicht telefonieren können.
Zumindest noch nicht.
Das war bei der Einführung von 4G, also , genauso.
Die Übertragung von Sprache über 5G ist einfach noch nicht genormt worden.
Solange das nicht geschehen ist, ist 5G ein reines Datennetz.
5G-Nutzer werden also vorläufig noch über das LTE-Netz telefonieren, auch mit 5G-Smartphones.
Und damit kommen wir zum nächsten großen Irrtum: Auch als Datennetz wird 5G beim Start keine echte Alternative zu LTE sein.
Klar, da wo es 5G geben wird, wird 5G rocken.
Es kann viel mehr Daten in viel kürzerer Zeit übertragen als LTE, reagiert irre schnell und kommt mit viel mehr gleichzeitigen Nutzern pro Funkzelle klar als LTE.
Lesetipp aus dem Archiv.
Vertigo3d / iStockphoto/ Getty Images

Vergangene Woche habe ich meine Tochter zum Busbahnhof gebracht.
Weil sie zum Studium ins Ausland umzog, hatte sie Unmengen an Gepäck dabei, also parkte ich den Wagen nahe der Busstation.
Aber wie das in der Innenstadt so ist: Parken kostet Geld.
Kleingeld hatte ich nicht dabei, also fotografierte ich die Nummer der Parkzone und lud mir eine der auf der Parksäule genannten Apps fürs Handyparken auf das Smartphone.
Das kannte ich aus dem Urlaub in Schweden, wo es problemlos geklappt hatte.
Während wir also auf den Bus warteten, registrierte ich mich bei jener App, zahlte die Parkgebühr für eine halbe Stunde - und bekam zum Schluss den Hinweis, ich solle bitte nicht vergessen, den ausgedruckten Zettel mit dem Hinweis, dass ich die Gebühr per App bezahlt habe, unter die Frontscheibe zu legen.
Tja, blöd, dass ich keinen Drucker dabei hatte.
In meinem Urlaubsland hatte es eine solche Regel nicht gegeben, hierzulande scheint man fürs Handyparken jedoch für jede App einen solchen Zettel zu benötigen.
Als ich bis zu dieser Erkenntnis gelangt war, hatte freilich schon ein Angestellter der Stadt einen ganz anderen - und für mich wohl auch teureren - Zettel von außen an die Windschutzscheibe geheftet.
App der Woche: Rooms - Die Villa des Spielzeugmachers. getestet von Tobias Kirchner .
Rooms - Die Villa des Spielzeugmachers verbindet ein Puzzle- und ein Geschicklichkeitsspiel miteinander.
Das kleine Mädchen Anne landet in einem mysteriösen Gebäude, in dem 144 Rätsel stecken.
Besser gesagt handelt es sich dabei um Räume, die verschiedene Hindernisse haben, die wie in einem klassischen Verschieberätsel aus dem Weg geräumt werden müssen.
Wenn es besonders knifflig wird, müssen im richtigen Moment verschiedene Gegenstände eingesetzt werden, die Anne beispielsweise in einen anderen Bereich des Raums teleportieren.
Stilistisch erinnert das Spiel an die skurrilen Filme von Tim Burton, was Annes Abenteuer zu einem besonderen Rätselspiel macht.
Für 5,49 Euro, von HandMade Game: 
rei Tipps aus anderen Medien.
Now Some Families Are Hiring Coaches to Help Them Raise Phone-Free Children, (Englisch, sechs Leseminuten).
Viele Eltern haben offenbar schon vergessen, womit sie sich als Kind beschäftigt haben.
Jetzt suchen sie professionelle Hilfe dabei, ihre Sprösslinge vom Bildschirm zu locken.
Offenbar ein lukratives Geschäft für eine neue Generation von Beratern in den USA.
So schützen Sie Ihre Daten an der Grenze (zehn Leseminuten).
Bei den Grenzkontrollen in den USA, China und Neuseeland müssen Einreisende mit Kontrollen ihrer Laptops und Handys rechnen.
Zeit Online gibt Tipps, wie man sich und seine Daten dabei absichern kann.
FBI, ICE find state driver's license photos are a gold mine for facial-recognition searches, (Englisch, zehn Leseminuten).
Beamte des FBI und der amerikanischen Grenzkontrollbehörde Immigration and Customs Enforcement nutzen die Fotodatenbanken der US-Führerscheinstellen offenbar schon seit Jahren als Grundlage für Fahndungen per Gesichtserkennung - ohne Wissen der Betroffenen und ohne deren Zustimmung, berichtet die Washington Post.
Diskutieren Sie über diesen Artikel.  insgesamt 17 BeiträgeAlle Kommentare öffnen.
1. Das Netz wird schneller.
Das wurden die Computer in der Vergangenheit auch.
Mit der Folge, dass Standard-Software immer weiter aufgeblasen wurde mit Funktionen, die kaum jemand braucht, die aber den Geschwindigkeitsvorteil zum Teil wieder zunichte machen.
[...]
Das wurden die Computer in der Vergangenheit auch.
Mit der Folge, dass Standard-Software immer weiter aufgeblasen wurde mit Funktionen, die kaum jemand braucht, die aber den Geschwindigkeitsvorteil zum Teil wieder zunichte machen.
Die Kommunikation - besser gesagt: das Kommunikationsverhalten - wird sich ähnlich entwickeln.
Schon jetzt ist zu beobachten, dass noch mehr überflüssige Kommunikation die Kapazitäten belasten wird.
Brasiliens Superstar Neymar droht Ärger mit seinem Arbeitgeber Paris Saint-Germain.
Der derzeit noch verletzte 27-Jährige war am Montag unentschuldigt dem Trainingsauftakt des französischen Fußball-Meisters ferngeblieben.
, der am Sonntag noch in Rio de Janeiro beim Copa-América-Triumph der brasilianischen Nationalmannschaft im Maracanã-Stadion auf der Tribüne saß, muss nun eine Bestrafung befürchten.
Neymar sei nicht zum vereinbarten Zeitpunkt und Ort anwesend gewesen.
Dies erfolgte ohne vorherige Genehmigung des Clubs.
Der Verein bedauert diese Situation und wird daher geeignete Maßnahmen ergreifen, hieß es in einer offiziellen Mitteilung des Clubs des deutschen Trainers Thomas Tuchel.
Weitere Details gab der Verein nicht bekannt.
Neymar war 2017 für die bisherige Rekordablöse von 222 Millionen Euro vom FC Barcelona nach  gewechselt.
Sein Vertrag beim Tuchel-Club läuft noch bis 30.
Juni 2022.
Neymar, der im Juni von einer Frau der Vergewaltigung bezichtigt wurde, will aber zurück nach Spanien.
Wir wissen, dass er PSG verlassen möchte.
Aber wir wissen auch, dass PSG ihn nicht gehen lassen will, hatte Barça-Präsident Josep Maria Bartomeu vor kurzem gesagt.
Sein Club gilt derzeit als Favorit für eine mögliche Verpflichtung von Neymar.
Vereinsmitteilung Paris, englisch

Ein Team vom Massachusetts Institute of Technology (MIT) erhält von Mozilla Fördergelder, um die Programmiersprache Julia in den Browser zu bringen.
Das Projekt gehört neben elf anderen zu denjenigen, die Mozilla im Rahmen der halbjährlich vergebenen Forschungsgelder fördert.
Zu den weiteren Empfängern zählen ein Benchmark für generische Funktionen in Rust und eine Untersuchung zur Performance und Anonymität für HTTP/2 und HTTP/3 in Tor.
Eröffnung der Einreichungen für die Research Grants 2019H1, der Fördergelder für das erste Halbjahr, hatte Mozilla sich explizit eine Integration für Julia gewünscht.
Unter dem fünften Wunsch (RQ5) hat die Organisation nach einem Team gesucht, das R oder Julia nach WebAssembly portiert und ein Level-3-Language-Plug-in für Iodide entwickelt, das eine automatische Umwandlung der Datentypen zwischen JavaScript und Julia beziehungsweise R vornimmt.
Datenanalyse mit Iodide.
Als Grundlage für die Integration dient das im März vorgestellte Tool Iodide, das auf Data Scientists ausgelegt ist, die mit dem Werkzeug interaktive Diagramme erstellen und darin ähnlich wie in Jupyter Notebooks arbeiten können.
Im Rahmen des Projekts hat Mozilla mit Pyodide einen Python-Stack für den Browser vorgestellt, der Bibliotheken wie NumPy und Pandas verwendet und auf emscripten und WebAssembly aufsetzt.
Bereits bei der ersten Vorstellung von Iodide hatte Mozilla angekündigt, langfristig Entwickler zu suchen, die dabei helfen R und Julia auf Iodide zu bringen.
In die Liste der Research Grants 2019H1 ist Julia aber wohl erst im Mai nachgerückt, wie eine in Klammern gesetzte Anmerkung unter RQ5 nahelegt.
Weitere Details lassen sich dem Mozilla-Blogden Tweets zu den Fördergeldern des ersten Halbjahrs entnehmen.
Im Blog findet sich auch eine Tabelle mit allen zwölf geförderten Projekten. , der Leiter des Projekts zur Integration von Julia in Firefox, ist Doktorand am MIT und Teil des Julia-Teams.
Nach dem Hymnen-Eklat bei einer Box-Veranstaltung in Steinhude hat der Präsident des Niedersächsischen Boxsportverbandes seinen Rücktritt angeboten.
Aus seinem Verband erhielt Manfred Schumann aber die volle Rückendeckung.
Unsere beiden Unterverbände haben mir ihre hundertprozentige Loyalität zugesichert, sagte Schumann der Deutschen Presse-Agentur.
Bei dem internationalen Box-Vergleich, der unter dem Motto Boxen am Meer - Sportler gegen Rassismus und Gewalt stand, war es vor dem Vergleich zwischen einer niedersächsischen und einer südafrikanischen Staffel zu einem Eklat gekommen.
Statt der deutschen Hymne war die erste Strophe des Deutschlandliedes angespielt worden.
Ich stelle mich selbstverständlich vor meinen Verband.
Und wenn das nun solche politischen Wellen schlägt, dann ziehe ich auch die Konsequenzen und trete sofort zurück, sagte Schumann der Welt.
Sollte der Verband zu großen Schaden nehmen, wäre ein Rücktritt denkbar.
Das sei aber derzeit kein Thema, sagte Schumann der dpa.
Der anwesende deutsche Boxverbands-Präsident Jürgen Kyas war beim Anklingen der verbotenen Textzeilen empört zu den Verantwortlichen geeilt und hatte das Abspielen abbrechen lassen.
Thomas Pütz, Präsident des Bundes Deutscher Berufsboxer (BDB), sagte der Welt: Ich glaube auch nicht, dass man das einfach so abtun kann, da kann man nicht zur Tagesordnung übergehen.
Hier muss man auf eine Entschuldigung drängen und den Vorfall gründlich aufarbeiten.
Der ehemalige Hürdenläufer und CDU-Politiker Schumann betonte, er habe sich nach dem Vorfall umgehend bei allen Anwesenden entschuldigt.
Er kritisierte aber zugleich, dass aus dem Vorfall nun so eine große Sache gemacht werde: Es war ein tragisches Unglück, wenn man so will, aber ich finde es irgendwo unverständlich, dass das so hochgedreht wird.
Das hat mit Rassismus gar nichts zu tun.
Der Inhaber der Beschallungsfirma, deren kurzfristig eingesprungenem Mitarbeiter der fatale Fehler passiert war, entschuldigte sich.
Der Mitarbeiter habe es versäumt, im Vorfeld eine im Internet heruntergeladene Datei zu überprüfen.
Von Vorsatz könne aber keine Rede sein.
Den Verband, allen voran Manfred Schumann, trifft nicht die geringste Schuld, hieß es in der schriftlichen Mitteilung.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Zu einem tödlichen Verkehrsunfall kam es am Montagnachmittag auf der B77 in Höhe Kropp-Mielberg.
Laut ersten Erkenntnissen der Polizei fuhr die 77-jährige Fahrerin eines Opel Meriva aus Jag...
rpopK | uZ emien delinchtö enhrfslukleraV mak se am nMhtagiognmacatt ufa red 7B7 ni höeH rp-Mlpbog.eiKer autL etesnr nntksnErsneie red ilzoieP fhru dei ä7j7gh-rei hrnerFia esine pelO aMveri usa eJalg ni Rtgiunhc pKpor dnu tgiree uas sebirh egeknäurtlr rcUahes ni end G.evrenreehkg Drto isteß ihr kPw nfoltra itm nmeie mnkenengdmoeentge wkL s.auznmem iDe rauF uwerd in erhim eFhugraz gmeneteklmi ndu tenkno urn conh tot gbngereo enwdr.e erD 64 hareJ tale rahFre sde wkL reltit enine cockSh nud reuwd in nie raksehnuanK eernftlgii.ee Zur lunKrgä der rhnUcllfeuaas wrdue eni ägtecernvhisSrad gze.gihnnzuoe eDi tUlnlslealef eudwr elersogtvrlp dun red eVkherr ni Jgale dun opprK eettgleb.ia . LHMXT coklB | ulhinrmcoBitatol frü itAel kr .
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

Mittelbayerische Zeitung.
Mittelbayerische Zeitung: Produktive Parlamentarier.
Österreich verabschiedet eine Fülle von Gesetzen.
Dieses freie Spiel der Kräfte ist kein Modell für Deutschland.
Von Norbert Mappes-Niediek.
Endlich kommt das Rauchverbot, das eine Mehrheit der Bevölkerung schon lange fordert, das aber am Widerstand des kettenrauchenden Vizekanzlers Strache gescheitert war.
Und Glyphosat wird verboten - das Pestizid, an dem die Bauernlobby bis zuletzt festhielt, ebenfalls gegen den Willen einer klaren Mehrheit.
Was da alles auf einmal möglich ist!
Es klingt befreiend, was das Parlament in Wien da vergangene Woche im freien Spiel der Kräfte beschlossen hat - frei von Koalitionszwängen.
Als befreiend wurde die kurze Woche der Anarchie von vielen auch tatsächlich empfunden, so sehr, dass manche schon altliberale Morgenluft witterten und von Sternstunden des Parlaments sprachen.
Aber die Freiheit der wechselnden Mehrheiten, möglich seit dem Sturz der ÖVP-FPÖ-Regierung unter Kanzler Sebastian Kurz Ende Mai, hat ihre Tücken.
Um den laufenden Haushalt oder gar um die mittelfristige Finanzplanung brauchen sich die Parlamentarier nicht zu scheren - woher das Geld für ihre Beschlüsse kommen soll, ist nicht Gegenstand der Abstimmung.
So warnte der Finanzminister der Übergangsregierung auch vor allzu großzügigen Beschlüssen: Nach ersten Überschlagsrechnungen hat das Parlament an zwei Sitzungstagen Mehrkosten in Höhe von 1,1 Milliarden Euro verursacht!
Schon einmal, vor der jüngsten Wahl 2017, hatte das Parlament die wechselnden Mehrheiten dazu benutzt, erhebliche Kosten zu verursachen, ohne sich um die Gegenfinanzierung zu kümmern.
Seither darf der Staat nicht mehr auf Einkommen und Vermögen Pflegebedürftiger zugreifen.
Wer bei der Konstellation die üblichen Reflexe mobilisiert, irrt sich aber.
Hier die verantwortungsvollen (konservativen) Sparer, die sich nach den Regeln der schwäbischen Hausfrau richten, dort die (linken) Glücksritter, die mit fremdem Geld um sich werfen: Diese eingängige Gleichung stimmt nicht.
Der größte Posten unter den Beschlüssen der vergangenen Woche, eine Erhöhung der Mindestrente, hat mit dem freien Spiel gar nichts zu tun: Beschlossen haben ihn die bisherigen Regierungspartner ÖVP und FPÖ.
Für Wahlgeschenke hätten sie schon vor dem Sturz der Regierung eine Mehrheit gehabt.
Das Freiheitsgefühl, das Österreichs Parlamentarier jetzt zwei turbulente Wochen lang auskosten durften, speist sich vor allem aus der Frustration, die sie von der gestürzten Regierung erdulden mussten: Noch mehr als seine Vorgänger zeigte Kanzler Sebastian Kurz dem Hohen Hause seine Missachtung, erschien selten zu Sitzungen und spielte, wenn er doch einmal kam, demonstrativ mit dem Handy herum.
Bei der strengen Message control, die Kurz seinen Ministern auferlegte, war für Information des Parlaments oder gar für freie Debatten kein Platz.
Aus den Regierungsfraktionen musste sich die Opposition vorgefertigte Textbausteine oder wüste Beschimpfungen anhören.
So reagierte das Parlament nach dem Kurz-Sturz wie eine Schulklasse, der ein autoritärer Lehrer soeben den Rücken gezeigt hat: Es tobte!
Ein Modell für einen besseren Parlamentarismus lässt sich aus den kurzen Wochen der Freiheit nicht ableiten - weder für Österreich noch für Deutschland, wo ebenfalls manche mit der Idee einer Minderheitsregierung liebäugeln.
Österreichs Abgeordnete haben wenig bis nichts zu sagen.
Weder den Kanzler noch den Bundespräsidenten dürfen sie wählen.
Künftige Minister müssen sich dem Parlament nicht einmal vorstellen.
Das Amtsgeheimnis erlaubt der Regierung, den Abgeordneten so gut wie jede substanzielle Auskunft zu verweigern.
Auf seine Sternstunde wird der Parlamentarismus in Österreich wohl noch viele Jahre warten müssen.
Nicht umsonst sind die Abgeordneten im Volke wenig bekannt und schon gar nicht populär.
Berichtet wird in der klatschsüchtigen Medienlandschaft, wenn überhaupt, vorwiegend über glamouröse Quereinsteiger oder über Philippa Strache, die Ehefrau des kompromittierten Ex-Vizekanzlers mit seinem Ibiza-Video.
Wird über eine Staatsreform diskutiert, ist die Abschaffung oder wenigstens die Entmachtung eines Parlaments, wahlweise des Bundesrates oder der Landtage, immer die erste Forderung.
Demokratische Reformen sind so ziemlich das letzte, was im zunehmend autoritären Klima des Landes auf der Tagesordnung stünde.
Mittelbayerische Zeitung

Stuttgart - Ein Justizbeamter führt den 24-jährigen Angeklagten in den Saal 3 des Stuttgarter Landgerichts.
Beide machen den Eindruck bester Laune, als ob zwei gute alte Freunde hereinschlendern würden.
Und auch die Verteidigerin lässt sich offensichtlich vom Optimismus ihres Mandanten anstecken.
Dessen Eltern und Geschwister sitzen komplett in den Zuschauerreihen.
Und obwohl dem Studenten eine mehrjährige Haftstrafe wegen Handels mit  droht, zeigen auch sie sich keineswegs betrübt.
Der Staatsanwalt fordert viereinhalb Jahre Haft.
Mein Mandant denkt positiv und plant sein Leben weiter, sagt die Verteidigerin im Plädoyer.
Tatsächlich steht der  bereits nach einem Verhandlungstag kurz vor dem Urteil.
Das liegt am Verhalten des Angeklagten, der alles zugegeben hat, was ihm die Staatsanwaltschaft vorwirft.
Zwar sind es nicht mehr zwölf, sondern nur noch acht Fälle der Einfuhr und des Handels mit , doch fordert der Staatsanwalt immerhin viereinhalb Jahre Haft für den 24-Jährigen, der so gar nicht in das Schema Drogendealer passen will.
Denn der junge Mann aus dem  hat in seinem Leben konsequent Ziele verfolgt, die er sich selbst gesteckt hat.
Vielleicht manchmal zu ehrgeizig, wie er selbstkritisch bemerkt.
Er studiert Biologie, treibt regelmäßig Sport und will den Kontakt zu seiner Familie nicht vernachlässigen.
Das anspruchsvolle Studium sorgt bereits für genügend Stress, da erkrankt auch noch sein Bruder schwer.
In solchen Phasen habe ich dann mehr  konsumiert, bekennt er.
Die Bezugsquelle im Darknet aufgetan.
Eine weitere dieser Phasen tritt ein, als ein geliebter Onkel bei einem Unfall stirbt.
Die Drogen wirken sich allerdings auf seine Leistungsfähigkeit aus, sowohl sportlich als auch im Denken.
Mit Mathematik ist das auf keinen Fall kompatibel, bemerkt Volker Peterke, der Vorsitzende Richter der 5.
Strafkammer angesichts einer Prüfung, die dem Angeklagten Probleme bereitet hatte.
Dann hatte ich keine Freude mehr dran und habe es bleiben lassen.
Längst hatte der Angeklagte über das Darknet eine Quelle für Cannabis aufgetan.
Es war so einfach, da zu bestellen, sagt er.
Allein die Namen der verschiedenen Sorten hätten ihn neugierig gemacht.
Und als ein alter Bekannter gefragt habe, ob er für ihn etwas mitbestellen könne, habe er nicht nein gesagt.
So sei ein großer Teil des Marihuanas – insgesamt mehrere Kilo – nicht an den Angeklagten geliefert worden, sondern an den Bekannten im Remstal.
Dieser ist mittlerweile zu einer Bewährungsstrafe verurteilt worden.
Dass dessen Verhalten so milde bewertet wird, kann die Verteidigerin nicht verstehen.
Er hat das Zeug an x-beliebige Leute verkauft, um Gewinn zu machen.
Ihr Mandant habe nur Leuten etwas gegeben, die er gut kannte und dann auch nur mit einem geringen Aufschlag.
Ein halsbrecherisches Kaufverhalten.
Die Lieferungen mussten allerdings früher oder später auffliegen.
So intelligent der Angeklagte auch ist, sein Kaufverhalten war halsbrecherisch.
Er ließ sich die Drogenpakete unter seinem Namen an die Adresse seiner WG und die seiner Eltern per Paketdienst zustellen.
Beim Zoll flogen zwei der Pakete auf, die Fahnder hatten daraufhin ein leichtes Spiel.
Im Januar wurde der 24-Jährige festgenommen und einem Stuttgarter Haftrichter vorgeführt.
Auch er hat sichtlich bedauert, den Haftbefehl erlassen zu müssen, berichtet die Verteidigerin dem Gericht.
Ihr Mandant habe sich selbst für Jahre die Zukunft verbaut.
Wenn es nach ihr geht, für maximal drei Jahre und fünf Monate.
Das Urteil fällt am 24.
Juli.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Der erste Trailer zu Maleficent 2 lässt Angelina Jolie wieder zur bösen Hexe werden .
08.07.2019 16:05 Uhr .
Disneys düsterer Märchenfilm frei nach Grimms Dornröschen bringt Hollywoodstar Angelina Jolie als böse Hexe Maleficent zurück.
Im ersten Trailer zum Film-Sequel Maleficent: Mächte der Finsternis legt sie sich mit Michelle Pfeiffer als Königin an.
Die Geschichte spielt einige Jahre nach dem ersten Kinohit Maleficent - Die dunkle Fee (2014) und vereint erneut Maleficent mit Prinzessin Aurora, die inzwischen ihren Traumprinzen gefunden hat.
Das Königreich wird von einer neuen dunklen Macht bedroht.
Die gehörnte Fee Maleficent und Prinzessin Aurora versuchen die verzauberten Moore und ihrer liebenswerten Kreaturen vor neuen Gefahren zu retten und müssen dafür neue ungewöhnliche Allianzen eingehen.
Zur weiteren Besetzung gehören erneut Sam Riley als Diaval, Imelda Staunton als Knotgrass, Juno Temple als Thistlewhit und Lesley Manville als Flittle.
Neu dabei ist diesmal Michelle Pfeiffer (Ant-Man and the Wasp) als Queen Ingrith, sowie Harris Dickinson, Chitwetel Ejiofor (Doctor Strange), Ed Skrein (Deadpool) und Robert Lindsay (Bounty Hunters).
Regie führt Joachim Rønning (Pirates of the Caribbean: Salazars Rache).
Disneys Maleficent: Mächte der Finsternis kommt am  in die deutschen Kinos.
Ich will auch nicht, dass jemand einfach sagt: Redakteur kann jeder.
Deswegen werde ich auch nicht behaupten, Lkw-Fahren sei Pillepalle.
Ich glaube aber, wer sich gut konzentrieren kann, wer wach genug für weite Strecken ist, wer sich zutraut, eine riesige Maschine zu steuern, über gutes räumliches Sehen verfügt und auch mal mehrere Stunden allein sein kann, der wird diesen Job relativ zügig machen können.
Ganz gleich, ob er Mann oder Frau ist übrigens.
Es ist sogar so, wie mir Fahrschul-Chef Stephan Burgmann verrät, dass die Mädels im Umgang mit den riesigen Lkw teilweise geschickter seien.
Respekt vor der riesigen Maschine.
Sein Mitarbeiter Daniel Diegmann weist mich ein.
Riesiger Mercedes-Lkw.
Automatik: Gas, Bremse, fettes Lenkrad.
Obwohl ich schon hunderttausende Auto-Kilometer hinter mir habe, zittert mein Fußgelenk, als ich spüre, wie der mächtige Brummi sich zu bewegen beginnt.
Ich fahre an Schulklassen vorbei, die brav warten, dass sie auch mal fahren dürfen.
Viele Schüler ab der 8.
Klasse sind zu dem Tag gekommen, der vom Landesverband für Spedition und Logistik und den heimischen Speditionen veranstaltet wird.
Nicht nur, weil Lasterfahren so schön ist, sondern weil es wirklich brennt bei den meisten Speditionen.
So bekommt man die Berufskraftfahrer-Qualifikation.
Es geht im Detail um die EU-Berufskraftfahrer-Qualifikation.
Diese Qualifikation betrifft zunächst diejenigen, die nach dem bzw. 2009, erstmalig die entsprechende Fahrerlaubnis zum Steuern eines Lkw erwerben.
Die sogenannte Grundqualifikation ist eine Möglichkeit, sich durch einen .
Minuten theoretischer Prüfung und einer dreiteiligen, 210 .
Minuten umfassenden praktischen Prüfung dafür zu qualifizieren.
Officiellement investi devant le président Prokopis Pavlopoulos, le leader conservateur, qui obtenu près de 40% des voix, devait ensuite se rendre au Palais Maximou où se déroulera la passation de pouvoir avec son prédécesseur Alexis Tsipras.
Notre éditorial du 7 juillet 2019: En Grèce, l'alternance ne doit pas être aveugle
«Une victoire pour l'Europe»
Dans l'après-midi, devraient être annoncés les noms des ministres composant son nouveau gouvernement qui prendront leurs fonctions dès mardi, tandis que, d'après la presse, le premier conseil des ministres aura lieu mercredi.
Ο ελληνικός λαός μας έδωσε χθες μια ισχυρή εντολή να αλλάξουμε την Ελλάδα.
Την εντολή αυτή θα την τιμήσουμε στο ακέραιο.
Από σήμερα ξεκινάει σκληρή δουλειά, και έχω απόλυτη εμπιστοσύνη στις δυνατότητές μας να σταθούμε στο ύψος των περιστάσεων. pic.twitter.com/4VbyvpToWR
— Kyriakos Mitsotakis (@kmitsotakis) 

Minister van Buitenlandse Zaken wordt de 59-jarige Nikos Dendias, die in 2013 minister van Openbare Orde was toen er een onderzoek ingesteld werd naar de neonazistische partij Nieuwe Dageraad na de moord op een antifascistische rapper.
Ter info: Gouden Dageraad heeft de kiesdrempel deze keer niet gehaald.
De nieuwe minister van Financiën is de 45-jarige econoom Christos Staikouras, die tussen 2012 en 2015 al onderminister van Financiën was.
Adonis Georgiadis, de 46-jarige ondervoorzitter van de partij en behorend tot de rechtse vleugel van de partij, krijgt de portefeuille van Ontwikkeling en Investeringen.
Verkiezingsoverwinning.
De Griekse kiezer stemde zondag Syriza van Alexis Tsipras naar huis, en bezorgde Mitsotakis' partij een klinkende overwinning.
Nea Demokratia won een absolute meerderheid van 158 van de 300 zetels in het parlement.
Syriza viel terug van 149 naar 86 zetels.
Zondag zei Mitsotakis klaar te zijn de handen uit de mouwen steken.
Hij kondigde ook aan dat parlement niet met zomerreces gaat maar onmiddellijk begint te werken aan hervormingen.
Der Paukenschlag hatte sich in den vergangenen Tagen bereits angekündigt.
Für Deutsche-Bank-Chef Christian Sewing ist der Abbau von 18 000 Stellen im Zuge des Konzernumbaus nun alternativlos.
»Wir haben keine andere Möglichkeit«, sagte Sewing am Montag dem Sender n-tv.
»Diese Bank muss sich auf ihre Stärken konzentrieren«, fügte er hinzu.
»Das machen wir jetzt und das bedeutet, dass wir Dinge schließen und das heißt auch Jobs abbauen.« In Asien habe die Bank bereits mit dem Stellenabbau begonnen.
»Das betrifft natürlich nicht nur Asien, das betrifft auch andere Regionen«, so der Bankchef.
Sewing führt Deutschlands größte Bank erst seit April 2018.
Er beendet eine Ära, die Ende der 80er Jahre mit dem später ermordeten Alfred Herrhausen an der Spitze begann.
Seither machte sich die Bank abhängig vom US-amerikanisch geprägten Investmentbanking.
Um das Geschäft mit Wertpapieren aller Art auszubauen, kauften die Frankfurter beispielswe...
Warum endet dieser Text denn jetzt schon?
Mittendrin?
Ich möchte den Artikel gerne weiterlesen!
Um den ganzen Artikel zu lesen, haben Sie folgende Möglichkeiten:
Haben Sie bereits ein Online- oder Kombi-Abo?
Dann loggen Sie sich einfach ein.
Wenn nicht, probieren Sie doch mal unser Digital-Mini-Abo:
Digital-Mini-Abo 4 Wochen für nur 7,50 €

Schreck für Flugreisende auf dem Weg nach Berlin!
Technische Probleme führten dazu, dass eine russisches Passagierflugzeug rund eine Stunde nach dem Start in Moskau umkehren musste.
Ein Sensor habe die Piloten auf einen Defekt in der Klimaanlage aufmerksam gemacht, teilte die Fluglinie Utair der Deutschen Presse-Agentur am Montag mit.
Daraufhin hätten die Piloten entschieden, nach Moskau zurückzukehren.
Es sei niemand verletzt worden, hieß es.
Die Boeing-737 werde nun genau untersucht.
 war es zu einem ähnlichen Vorfall gekommen, die Reise nach Berlin war ebenfalls abgebrochen worden.
Im Juni waren die Sauerstoffmasken ohne ersichtlichen Grund an Bord heruntergefallen.
Diesen Artikel teilen:

Es klingt wie eine düstere Geschichte aus 1001 Nacht, eine Geschichte über unfassbaren Reichtum und eine Frau, die sich aus ihrem goldenen Käfig befreien will und nun Angst vor Vergeltung hat: Nachdem sie wochenlang von der Bildfläche verschwunden ist, bittet Prinzessin Haya bint al-Hussein, die sechste und jüngste Ehefrau des Emirs von Dubai, um politisches Asyl in Großbritannien, wie unter anderem die BBC berichtet.
Aus den Vereinigten ­Arabischen Emiraten ist die 45-Jährige mit ihren beiden Kindern Zalila (11) und Jayed (17) nach London geflohen.
Sie fürchte um ihr Leben, habe sie bei ihrem ­Antrag geltend gemacht.
Der verlassene Gatte Scheich Mohammed bin Raschid al-Maktoum (69) beschuldige sie des Verrats und Betrugs.
Von Großbritannien aus wolle sie nun die  anstreben und um das Sorgerecht für die Kinder kämpfen.
Für den 30.
Juli ist eine Anhörung vor einem Familiengericht bestätigt.
Prinzessin Haya kennt sich in Großbritannien bestens aus.
Haya pflegt gute Beziehungen zur königlichen Familie, besonders zur Queen.
Mit Elizabeth II. teilt sie die Leidenschaft für Pferde.
Vor ihrer Heirat 2004 machte sie eine Karriere im Pferdesport und konnte sich für die Olympischen Spiele 2000 in Sydney als Springreiterin qualifizieren.
In Großbritannien kennt sie sich ohnehin bestens aus: In Oxford hat sie Politik studiert.
Als Halbschwester des Königs von Jordanien verfügt sie zudem über eigene Mittel.
Haya bint al-Hussein vor Queen Elizabeth II. im Juni 2013 in Ascot.
Charlie Crowhurst / Getty Images Sport/Getty Images

Laut der Zeitung Guardian residiert die Prinzessin in einer 95-Millionen-Villa in der Nähe des Kensington-Palastes, nämlich in den bewachten Kensington Palace Gardens, in denen sich einige der teuersten Immobilien der Welt befinden.
Bei allem Schutz und Luxus, die Prinzessin hat offenbar guten Grund, sich bedroht zu fühlen.
Scheich Mohammed al-Maktoum, der gern dichtet und bereits Poesiebände verfasst hat, veröffentlichte auf seiner Instagram-Seite Verse, die durchaus Unheil verkündend klingen.
Unter dem Titel Du hast gelebt und bist gestorben heißt es dort: Dein teuflisches Verhalten wird dir nichts nützen/Mir ist es gleichgültig, ob du tot bist oder lebst.
Zwei Scheich-Töchter versuchten vergeblich zu fliehen.
BBC-Korrespondent Frank Gardner: Ich halte es durchaus für möglich, dass sie entführt und nach Dubai verschleppt werden könnte.
Prinzessin Haya wäre nicht die erste Frau, die vergeblich versuchte, die Herrscherfamilie zu verlassen.
Zwei Töchter aus einer anderen Ehe haben es bisher schon vergeblich versucht.
Shamsa floh 2010 von einem Gut des Scheichs in der Grafschaft Surrey.
Sie wurde kurz darauf von einer Straße in Cambridge entführt und nach Dubai verbracht, wo sie acht Jahre im Gefängnis saß.
Ihre Schwester Latifa wiederum organisierte im Frühjahr 2018 eine spektakuläre Flucht per Jetski und Jacht eines befreundeten französischen Geschäftsmannes nach Indien.
Doch die dortige Küstenwache stoppte das Schiff und schickte Latifa wieder zurück nach Dubai.
Auf einem 39 Minuten langen Video auf Youtube berichtete Latifa, zuvor drei Jahre eingesperrt und gefoltert worden zu sein.
Sie warf dem Emir vor, für seinen Ruf zu töten.
Mein Vater ist das pure Böse, sagt sie.
Haya versuchte, im Familienstreit zu vermitteln, als sie im vergangenen Herbst die ehemalige Uno-Hochkommissarin für Menschenrechte Mary Robinson nach Dubai einlud, um bei einem Familiendilemma zu helfen, wie die irische Ex-Präsidentin sagte.
Hatte Prinzessin Haya eine Affäre mit ihrem Bodyguard?
Doch kurz danach muss Haya etwas erfahren haben, was einen Sinneswandel bewirkte.
Sie wisse von verstörenden Fakten über Latifas Schicksal, meldete die BBC, und sei von Mitgliedern der Familie ihres Mannes unter Druck gesetzt worden, bis sie sich nicht mehr sicher gefühlt hat.
Eine andere Erklärung bot die Times am vergangenen Freitag an.
Unter Be­rufung auf Quellen im Nahen Osten wird nahegelegt, dass Prinzessin Haya ein Verhältnis mit ihrem britischen Bodyguard gehabt hätte.
Hochrangige Mitglieder des königlichen Hofes, schreibt die Zeitung, waren zunehmend besorgt darüber, was sie als 'unangemessene ­Intimität' zwischen der Prinzessin und dem Offizier betrachten.
Haya habe den Bodyguard, der selbst verheiratet ist, mit Geschenken überhäuft.
Auf der In­sta­gram-Seite des Emirs finden sich auch dazu Gedichtzeilen: Manchen Fehler nennt man Untreue/Du hast deine Grenzen überschritten und warst illoyal.
SAP-Vorstandsmitglied Christian Klein will die Entwicklung nicht ganz so pessimistisch sehen: Generell stellen wir fest: Deutschlands Industrie ist sehr leistungsfähig und stabil, sagt er Tagesspiegel Background.
Allerdings, so betont Klein, werde der internationale Wettbewerbsdruck immer größer: Um weiterhin vorne mitzuspielen, braucht unsere Wirtschaft auch Unterstützung durch die Politik.
Damit die Digitalisierung in Deutschland stärker vorangetrieben wird und aus Deutschland künftig wieder mehr top bewertete Unternehmen kommen, hat SAP einen Forderungskatalog mit elf Punkten formuliert, der Tagesspiegel Background exklusiv vorliegt.
Zu diesen elf Empfehlungen gehören:
1.
Deutschlands Bildungswesen digitalisieren.
Bund, Länder, Bildungseinrichtungen und Unternehmen müssen ihre Kräfte bündeln, um zukünftige Beschäftigungsmöglichkeiten zu antizipieren, KI-Fähigkeiten zu fördern und Arbeitnehmer adäquat zu qualifizieren.
Aus Sicht von SAP sind technologisches Grundwissen, systemisches und interdisziplinäres Denken und Lernen lernen grundlegende Kompetenzen, die unabhängig von Schultyp, Ausbildung oder Universität allen Schülern, Auszubildenden und Studierenden vermittelt werden sollten.
Damit Unternehmen kontinuierlich in die digitalen Kompetenzen ihrer Mitarbeiter investieren, sollte die geplante nationale Weiterbildungsstrategie Anreize für eine proaktive, unternehmensinterne Qualifizierung setzen, beispielsweise durch Steuerbegünstigungen für Weiterbildungsangebote.
2. Künstliche Intelligenz als Wachstumstreiber fördern.
SAP begrüßt den gesamtheitlichen und menschenzentrierten Ansatz der KI-Strategie der Bundesregierung.
Um dem eigenen Anspruch gerecht zu werden, Deutschland als einen führenden KI-Standort zu etablieren, gilt es, konkrete Umsetzungsschritte und Erfolgsindikatoren zu ergänzen sowie Zeitpläne der Strategie klarer zu definieren.
Aus Sicht von SAP sollte beim Ausbau bestehender KI-Kompetenzzentren auf einen engen Anwendungsbezug geachtet werden.
Es gilt, zusätzliche KI-Professuren mit einer Anpassung des Tarifvertrags für den öffentlichen Dienst für Spitzenforscher attraktiv zu machen.
Die Vereinfachung von öffentlichen Projektförderungen und die steuerliche Förderung von Forschung und Entwicklung – auch für große Unternehmen – würden die anwendungsnahe Forschung in Unternehmen beschleunigen.
3. Rahmenbedingungen für Start-ups verbessern.
Es ist anzuraten, verfügbare öffentliche Mittel zur Förderung von Start-ups zu bündeln, da die Portfolios von direkten staatlichen Unterstützungsmaßnahmen für Start-ups für sich genommen zu klein sind, um hochriskante Finanzierungen abzudecken.
Gleichzeitig sollte die Bundesregierung Anreize setzen, die es privaten Investoren einfacher machen, in Wagniskapitalfonds und junge Unternehmen zu investieren.
Neben der Etablierung liquider Exit-Kanäle für Wagniskapital sollten Spin-off-Gründungen aus der Wissenschaft stärker gefördert werden.
In den ersten Jahren nach der Unternehmensgründung sollte der Gesetzgeber die Bürokratie- und Steuerbelastung für Startups auf ein Minimum reduzieren.
4. Gigabit-Infrastruktur und digitale Testfelder ausbauen.
Der langsame Ausbau von Gigabit-Infrastrukturen entwickelt sich zu einem Standortnachteil und behindert die Einführung von modernen Technologien wie beispielsweise Cloud-Computing oder Industrie 4.0. Deshalb müssen Rahmenbedingungen geschaffen werden, um den schnellstmöglichen Ausbau von flächendeckenden und bedarfsgerechten Gigabit-Infrastrukturen vor 2025 zu ermöglichen.
Mit der Etablierung des Labs Networks Industrie 4.0 durch die Plattform Industrie 4.0 sind seit 2016 in Deutschland zahlreiche Experimentierfelder (Testbeds) zu Themenbereichen der vierten industriellen Revolution entstanden.
Die positiven Erfahrungen verdeutlichen, dass die Förderung von Experimentierfeldern ausgeweitet werden sollte, zum Beispiel für Blockchain-basierten Warentransport oder Künstliche Intelligenz.
5. Die DSGVO innovationsfreundlich ausgestalten .
Mit Verabschiedung der DSGVO darf die Entwicklung des Datenschutzrechts nicht stehen bleiben, sondern muss mit der Dynamik technischer und wirtschaftlicher Entwicklungen schritthalten.
SAP begrüßt, dass die Bundesregierung dies im Rahmen ihrer KI-Strategie prüft.
6. Technologische Potenziale für Datenpolitik im Gesundheitssektor nutzen.
Die Digitalisierung des Gesundheitswesens bietet große Chancen, die Gesundheitsversorgung in Deutschland zu verbessern.
Jedoch wird der Schutz von Gesundheitsdaten in Deutschland, ungeachtet der EU-weiten Harmonisierung, von den einzelnen Bundesländern unterschiedlich geregelt.
Wenn eine datengestützte Gesundheitsforschung und -versorgung das Ziel sein soll, wird eine eindeutige Regelung benötigt, wann ein Datensatz hinreichend de-identifiziert ist, um etwa in der Forschung genutzt zu werden, ohne dass weitere Einwilligungen des Patienten erforderlich sind.
Es sollte überprüft werden, ob immer die (vorherige) Einwilligung in die Verarbeitung der Daten durch den Patienten erforderlich ist, oder ob der fristgebundene nachträgliche Widerruf einer Einwilligung (Opt-out) sinnvoller wäre.
7. Überregulierung von digitalen Plattformen vermeiden.
Ein starker Verbraucherschutz, der sich auf Handelsplattformen für Endverbraucher bezieht, ist wichtig.
Allerdings ist eine Unterscheidung zwischen B2B- und B2C-Plattformen geboten.
Bei B2B-Plattformen greift der Verbraucherschutz-Gedanke nicht, da Unternehmen miteinander auf Augenhöhe Verträge abschließen.
Unter Kaufleuten sollte weiterhin der Grundsatz der Vertragsautonomie gelten.
Aus Sicht von SAP ergeben die bestehenden Vorschriften eine hinreichende Rechtssicherheit.
8. Die öffentliche Verwaltung digitalisieren.
Eine moderne Verwaltung mit Fokus auf Effizienz und Bürgernähe ist ein wichtiger Standortfaktor im internationalen Wettbewerb.
Eine einfache und schnelle elektronische Kommunikation ist jedoch aufgrund der bestehenden Schriftformanforderungen kaum möglich.
Kommunen sollten daher neue Freiräume bekommen, um bei der Anwendung des Bundesrechts auf Unterschriften und Antragspflicht verzichten zu können (Experimentierklausel).
Um den Nutzererwartungen der Bürger an zeitgemäße Services gerecht zu werden, sind Cloud-Dienste die erste Wahl.
Zudem sind die möglichen Anwendungsbereiche für Analyse-Tools im öffentlichen Sektor zu prüfen.
Big-Data-Integration und -Analysen könnten eine notwendige Basis schaffen, indem sie bisher unverbundene und unstrukturierte Daten der öffentlichen Hand in einen sinnvollen Kontext bringen.
9. Das Unternehmenssteuerrecht wettbewerbsfähiger gestalten.
Das deutsche Steuerrecht enthält unverändert eine Reihe von Regelungen, die (implizite) Innovations- und Investitionshemmnisse darstellen.
Um in innovativen Industrien mit dem Ausland Schritt halten zu können, werden insbesondere die folgenden Anpassungen empfohlen:
• Reduzierung der nominalen Steuerbelastung von Körperschaften und Personengesellschaften auf maximal 25 Prozent
• Maßvolle Überarbeitung des Außensteuergesetzes (AStG)
• Abbau bestehender Restriktionen im Bereich der Verlustnutzung
• Zeitnahe Verabschiedung und Umsetzung der geplanten steuerlichen Förderung von Forschung und Entwicklung (F&E)
Der vorliegende Entwurf eines Gesetzes zur steuerlichen Förderung von Forschung und Entwicklung (Forschungszulagengesetz – FZulG) vom 12.
April 2019 ist zwar zu begrüßen, allerdings ist die Begrenzung des Fördervolumens auf (effektiv) maximal 500.000 EUR pro Jahr und Unternehmen beziehungsweise Unternehmensgruppe nur ein schwaches Signal an die Wirtschaft.
Das Fördervolumen sollte deutlich erhöht werden, zudem sollte die Auftragsforschung aufseiten des Auftraggebers gefördert werden.
10.
Free Flow of Data fördern.
Um die Wettbewerbsfähigkeit europäischer IKT-Unternehmen auch langfristig sicherzustellen, muss die EU Standards in ihren Freihandelsabkommen mit Drittstaaten setzen.
Von vorrangiger Bedeutung ist die Beseitigung von unangemessenen Verpflichtungen zur Datenlokalisierung.
11.
Exportkontrollstandards international abstimmen.
Aktuelle Entwürfe für eine Überarbeitung der EU-Dual-Use-Verordnung beziehen Cybersecurity-Tools sowie Datenanalyseprogramme ein.
Eine unilaterale Regulierung durch die EU würde an der Verbreitung entsprechender Technologien nichts ändern, die europäische IT-Industrie aber gegenüber ihren internationalen Wettbewerbern benachteiligen.
Die Ziele der Exportkontrolle, sowie die Ausgestaltung der europäischen und die deutschen Exportkontrollbestimmungen sollte daher in Übereinstimmung mit internationalen Kontrollregimen und in enger Abstimmung mit internationalen Partnern erfolgen.
Weitere Reaktionen auf EY-Untersuchung.
Neben den Empfehlungen von SAP gibt weitere Reaktionen auf Deutschlands schlechtes Abschneiden in der EY-Untersuchung.
Die Unternehmen in Deutschland stehen vor großen Herausforderungen, sagte Eric Schweitzer, Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertags (DIHK) dem Tagesspiegel.
Seiner Meinung nach müsste die Bundesregierung daher mehr tun – zum Beispiel bei den Unternehmenssteuern, die hierzulande deutlich über dem OECD-Schnitt liegen.
Auch sollten die Firmen weniger mit Papierkram kämpfen müssen.
Weniger Bürokratie entlastet die Unternehmen bei ihren täglichen Geschäften und öffnet Räume für mehr Innovationen, sagt Schweitzer.
Marcel Fratzscher, Chef des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, sieht dagegen an anderer Stelle Handlungsbedarf.
Er meint: Die Frage, ob Deutschland langfristig als Wirtschaftsstandort attraktiv bleibt, hängt davon ab, ob es gelingt den Binnenmarkt und die Währungsunion in Europa zu vollenden.
ZTE verkauft das erste Axon 10 Pro 5G-Smartphone in nordischen Ländern.
Helsinki (ots/PRNewswire)
Die ZTE Corporation, ein international führender Anbieter von Lösungen für die Telekommunikationsbranche und für Unternehmens- und Privatkunden im Bereich mobiles Internet hat, in Finnland offiziell das erste 5G-Smartphone verkauft.
Das Axon 10 Pro 5G-Smartphone wurde von Veli-Matti Mattila, CEO des finnischen Netzbetreibers Elisa, am 3.
Juli 2019 im Elisa Kulma Flagship-Store in Helsinki an den Kunden übergeben.
Damit hat Finnland offiziell das Zeitalter von 5G eingeläutet und das ZTE Axon 10 Pro 5G zum ersten handelsüblichen 5G-Smartphone in den nordischen Ländern gemacht.
Verbraucher profitieren nun von ultraschneller 5G-Netzgeschwindigkeit.
Xu Feng, SVP der ZTE Corporation und Präsident der Mobile Device Division, sagte: ZTE treibt in enger Zusammenarbeit mit führenden Netzbetreibern wie Elisa die Kommerzialisierung von 5G-Geräten voran.
Nach der Ankündigung des Marktstarts in Europa, dem Nahen Osten und China ist das ZTE Axon 10 Pro 5G das erste handelsübliche 5G-Smartphone in Skandinavien.
Mit dem ZTE Axon 10 Pro 5G haben die Verbraucher Zugang zum ultraschnellen 5G-Netz und profitieren privat wie beruflich von Spitzentechnologie.
ZTE ist bestrebt, die hohen Ansprüche von Netzbetreibern und Verbrauchern in der bevorstehenden 5G-Ära mit unseren End-to-End-Lösungen zu erfüllen.
Wir sind überzeugt, dass viele Verbraucher mit diesem Flagship-Smartphone 5G erleben werden.
Mit 5G sind deutlich höhere und schnellere Datenübertragungsraten bei geringer Latenz möglich.
Dadurch entstehen neue und unvorstellbare Anwendungsszenarien, die das Arbeiten effizienter und das Leben smarter machen.
Dazu gehören AR, VR, cloudbasiertes Gaming, 4K-Video, 5G+8K-Livestreaming in extrem hoher Qualität, autonomes Fahren und vieles mehr.
Neben dem 5G-Flagship-Smartphone bietet ZTE ein umfangreiches Sortiment an 5G-Endgeräten wie 5G Outdoor Router, 5G Mobile Wi-Fi Router, 5G Ethernet Box und weitere 5G Module.
Erhältlich sind ebenfalls 5G-Module speziell für industrielle Anwendungsfälle, um die Digitalisierung verschiedener Branchen anzutreiben.
ZTE ist ein Anbieter von fortschrittlichen Telekommunikationssystemen, mobilen Geräten und unternehmensweiten Technologielösungen für Verbraucher, Betreiber, Unternehmen und Kunden im öffentlichen Sektor.
Als Teil der Strategie von ZTE ist das Unternehmen bestrebt, seinen Kunden integrierte End-to-End-Innovationen anzubieten, um im Zusammenwachsen der Branchen Telekommunikation und Informationstechnologie Exzellenz und Wert zu schaffen.
Die an den Börsen von Hongkong und Shenzhen notierten Produkte und Dienstleistungen von ZTE werden an über 500 Betreiber in mehr als 160 Ländern verkauft.
Die Aktien der H-Aktie sind unter der Nummer 0763.HK / A-Aktie unter der Nummer 000063.SZ notiert.
ZTE investiert 10 Prozent seines Jahresumsatzes in Forschung und Entwicklung und nimmt Führungspositionen in internationalen Standardsetzungsorganisationen ein.
ZTE bekennt sich zur sozialen Verantwortung der Unternehmen und ist Mitglied im UN Global Compact.
Für weitere Informationen besuchen Sie bitte 

Beim ersten Crash verlor Brad Keselowski die Kontrolle über seinen Ford Mustang.
Er riss dabei unter anderen seinen Markenkollegen Kevin Harvick mit ins Verderben.
An der Spitze lösten anschließend Austin Dillon und Clint Bowyer einen Big One aus.
Der zweite Unfall entschied das Rennen, das überraschend nach einem Abbruch wegen Regens von Justin Haley gewonnen wurde (zum Rennbericht).
Was war passiert?
Bowyer gab Dillon auf der Außenbahn einen Stoß, weshalb der Childress-Fahrer an Denny Hamlin vorbeiziehen konnte.
Bowyer versuchte dann, innen an Dillon vorbeizukommen.
Die Startnummer 3 zog jedoch runter und es kam zum Kontakt.
Im Big One waren letztendlich 17 Fahrer involviert.
Bowyer hat in Dillon den Schuldigen gefunden: Du musst jemanden hinter dir haben, wenn du blocken willst.
Ich war aber schon neben ihm.
Das war ein verdammt schlechtes Manöver.
Er hat alles versucht, um in Führung zu bleiben, aber das war ziemlich dumm.
Dillon verteidigt seine aggressive Fahrweise: Ich habe die Blitze am Himmel gesehen und deshalb hatte ich es eilig, die Führung zu übernehmen.
Ich wurde von hinten nach vorne gedrückt und mein Plan war, sofort nach unten zu ziehen, als ich an der Nummer 11 vorbei war.
Ich habe einfach versucht, dieses Rennen zu gewinnen.
Keselowski verliert die Kontrolle.
Früher im Rennen erwischte es Brad Keselowski, der nach einem Schubser von Markenkollege Harvick in die Mauer krachte.
Der Ford-Fahrer sieht die Schuld aber nicht beim Stewart-Haas-Piloten: Er hat mir einen guten Push gegeben, aber ich habe nicht genügend Grip gehabt und deshalb die Kontrolle verloren.
In dem Unfall waren sechs Fahrer verwickelt.
Die Bedingungen waren in Daytona äußerst schwierig: Aufgrund der heißen Temperaturen war die Strecke sehr warm und rutschig.
Das war auch ein Grund, warum Keselowski den Crash nicht verhindern konnte.
Das Handling war solide, aber das hat nicht gereicht, um den Abflug zu verhindern, so die Erklärung des Penske-Fahrers.
Nachricht an William Byron.
Es war nicht das erste Mal, dass Keselowski am Daytona-Wochenende im Mittelpunkt stand.
Im Freien Training räumte der Penske-Fahrer Youngster William Byron ab, der aufgrund des Heckschadens ins Ersatzauto musste.
Byron wechselte im Training direkt vor Keselowski die Linie.
Der Ford-Fahrer fasste das als Block auf und entschied sich, nicht vom Gas zu gehen.
Er berührte Byron am Heck und beschädigte so das Fahrzeug.
Der Hendrick-Pilot schaffte es aber, einen Einschlag zu verhindern.
Keselowski spricht davon, dass er eine Nachricht an alle Fahrer übermitteln wollte.
Ich gehe nicht mehr vom Gas, so der Penske-Fahrer, der von den aggressiven Blockmanövern genervt ist.
Byron nimmt die Situation gelassen auf und spricht von einem unnötigen Manöver seitens Keselowski.
Teamkollege Jimmie Johnson sagt, dass keine Nachricht angekommen sei.
Der siebenmalige NASCAR-Champion ist ebenfalls der Meinung, dass Keselowski anders hätte reagieren müssen.
Keselowski und Byron haben die Situation noch nicht in einem persönlichen Gespräch aus der Welt geschafft ...
Wer Hass und Hetze verbreitet, soll in Bayern in Zukunft einfacher identifiziert und juristisch verfolgt werden können.
Rundfunkanbieter und Verlage sollen künftig einfacher Strafanzeige wegen beleidigender oder volksverhetzender Kommentare erstatten können.
Erst anzeigen, dann löschen, sagte Bayerns Justizminister Georg Eisenreich (CSU) am Montag der Nachrichtenagentur dpa.
Er kündigte für den Herbst den Start eines gemeinsamen Pilotprojektes des bayerischen Justizministeriums, der Staatsanwaltschaft München I und der Bayerischen Landeszentrale für neue Medien (BLM) an.
Wir dürfen in unserer Gesellschaft keinen Nährboden für radikale Ideen akzeptieren, so Eisenreich.
Für ihn ist klar, dass auch Betreiber von sozialen Netzwerken stärker in die Pflicht genommen werden müssen.
Strafe auch für im Ausland abgesetzte Hasskommentare.
Für eine effektive Strafverfolgung der Autoren von Hasskommentare sei es zudem unerlässlich, dass die Behörden deren wahre Identitäten kennen würden, meint Eisenreich.
Dazu müsse die derzeit ausgesetzte Speicherung von sogenannten Verkehrsdaten durch die Internet- und Telefonanbieter schnellstmöglich auf eine neue Grundlage gestellt und ausgeweitet werden.
Das entsprechende Gesetz von 2015 sieht unter anderem vor, dass die Provider die IP-Adressen aller Anschlussinhaber für zehn Wochen und die Standortdaten von Smartphone-Nutzern für vier Wochen speichern müssen.
Nach einem Gerichtsurteil hat die Bundesnetzagentur die Pflicht zur Datenspeicherung allerdings vorläufig ausgesetzt.
Gegen das Gesetz gibt es mehrere Verfassungsbeschwerden, eine Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts steht noch aus.
Die Provider speichern einige Daten derzeit für bis zu sieben Tage.
Dem bayerischen Minister ist das offenbar zu wenig.
Eine wirksame Strafverfolgung ist nur möglich, wenn unsere Ermittler herausfinden können, wer hinter den Hasskommentaren steckt.
Sie brauchen endlich ausreichende Befugnisse, sagte Eisenreich.
Dazu gehöre auch, dass im Ausland abgesetzte Hasskommentare oder Volksverhetzungen in Deutschland geahndet werden können.
Bayern hat zuletzt auch am vierten Aktionstag gegen Hasspostings teilgenommen.
Dabei hat die Polizei in 13 Bundesländern Wohnungen durchsucht und Verdächtige vernommen, die strafbare Hasskommentare veröffentlicht haben sollen.
Diskutieren Sie über diesen Artikel.  insgesamt 6 BeiträgeAlle Kommentare öffnen.
1. Vorschlag eines Internetausdruckers?
Was hindert denn die Medien oder den Rundfunk JETZT schon Strafanzeigen zu stellen?
NICHTS.
Rein gar nichts.
Ob die Strafanzeigen dann letztendlich zu Strafen fuehren - nicht deren Problem.
Und ob eine Vorratsdatenspeicherung [...]
Was hindert denn die Medien oder den Rundfunk JETZT schon Strafanzeigen zu stellen?
NICHTS.
Rein gar nichts.
Ob die Strafanzeigen dann letztendlich zu Strafen fuehren - nicht deren Problem.
Und ob eine Vorratsdatenspeicherung notwendig ist - da sollten doch mal bitte erst mal die Statistiken befragt werden.
Und falls diese eine eindeutige Sprache sprechen - die Verfahren entsprechend beschleunigt werden.
Denn 7 Tage sind im IT Bereich eine halbe Ewigkeit...
Es koennte aber auch sein das Medien und Rundfunk was Strafanzeigen angeht es sich nicht mit der eigenen Kundschaft verscherzen wollen...
- Mit einem aufsehenerregenden Einsatz hat die  am Sonntagabend in Fellbach ) möglicherweise eine schwere Straftat verhindert.
Ein Zeuge hat gegen 20 Uhr gemeldet, dass dort eine Auseinandersetzung unmittelbar bevorstehen würde, erklärt der Polizeisprecher Ronald Krötz.
Ein 19-Jähriger war in der Nähe des Jugendhauses mit einem anderen jungen Mann in Streit geraten – letzterer organisierte sich Verstärkung.
Offenbar plante die Gruppe, dem 19-Jährigen gemeinsam eine Abreibung zu verpassen – oder ihm noch Schlimmeres anzutun.
Wie intensiv das geworden wäre, ist unklar.
Auf Zeugen wirkte es jedenfalls schon beängstigend, schildert Krötz.
Die Zeugen hätten von bis zu 15 Personen berichtet, die sich zusammengerottet hätten.
Die Polizei nimmt drei junge Männer vorläufig fest.
Die Polizei nahm die Hinweise ernst und rückte mit einem großen Aufgebot an – zehn Streifenwagen waren im Einsatz, plus Luftunterstützung durch einen Helikopter, der aus der Luft Ausschau nach Verdächtigen hielt.
Die Beamten kontrollierten mehrere Personen, im Fellbacher Stadtgebiet nahmen sie auch drei junge Männer im Alter zwischen 20 und 22 Jahren vorläufig fest.
Diese sind inzwischen wieder auf freiem Fuß.
Durch das rasche Einschreiten, ist der Sprecher überzeugt, sei zumindest eine Körperverletzung verhindert worden.
Was sonst passiert wäre, ist jedoch Spekulation.
Zeugen hatten der Polizei berichtet, es seien  im Spiel gewesen.
Bei den drei Festgenommenen hatte die Polizei keine Waffen gefunden – einer der Kontrollierten soll ein Messer mitgeführt haben.
Ob ein Zusammenhang zu dem Streit besteht, ist allerdings unklar.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Was für ein schönes Coffee Table Book hätte das werden können: »Modemetropole Berlin«.
Aber schon die Jahreszahlen hinter dem vielversprechenden Titel lassen Böses erahnen: 1836 bis 1939.
Uwe Westphal beschreibt den Aufstieg des einst wichtigsten Berliner Gewerbezweiges zu Glanz und Größe sowie dessen Niedergang mit der Verfolgung der Juden und den »Arisierungen«.
Die Erfolgsgeschichte der jüdischen Konfektionshäuser war stets auch eine Durchsetzungsgeschichte gegenüber dem virulenten Antisemitismus in der Hauptstadt Preußens und des Deutschen Reiches.
Die Erfolge fielen den sich rund um den Hausvogteiplatz ansiedelnden kleinen und mittleren, zunächst handwerklich arbeitenden Unternehmen nicht ...
Warum endet dieser Text denn jetzt schon?
Mittendrin?
Ich möchte den Artikel gerne weiterlesen!
Um den ganzen Artikel zu lesen, haben Sie folgende Möglichkeiten:
Haben Sie bereits ein Online- oder Kombi-Abo?
Dann loggen Sie sich einfach ein.
Wenn nicht, probieren Sie doch mal unser Digital-Mini-Abo:
Digital-Mini-Abo 4 Wochen für nur 7,50 €

Am Montagnachmittag ist es auf der B77 in Höhe Kropp-Mielberg zu einem schweren Verkehrsunfall gekommen.
Eine 77-jährige Frau verstarb noch an der Unfallstelle.
Gegen 14.10 Uhr fuhr die Fahrerin...
Kprop | Am itgtatoagnaMnmhc sti es afu dre 77B ni öeHh bMogprreiKe-pl uz imene ewehscnr klferarlenuhsV monekgem. nEei jir7eh7-gä uFra vabrtrse cnoh na edr lst.
Uelalnelf . nGeeg 141.0 hUr rhfu dei hrnFreia einse Opel iavrMe uas gelaJ nekmdmo ni cnRughti Koppr dnu igeret uas hserbi eknägrlture heUcras in ned eheke.grnvGre otDr teßsi hir wkP ltnoafr mit neeim mkegeoednmnngteen Lwk a.smmenzu eiD Fura wderu in edm aFrhzgue kleetgneimm udn neknto nru chno tot asu mheri eFgazurh noegbreg dwerne. erD 64 Jraeh alet hraFer sed kwL ltirte niene Shcokc und ewdru rlrcshgovio in ine kenshnKuraa .eeeriftenilg .
Zru Kulnrgä rde nscUhaellrafu wdrue ien hieäcnsrreStadgv zznegh.giueno ieD elelsflUtaln its eukllat (.0155 U)hr onch t,overrplsgle edr eehkrrV rdiw in gJeal dun pKrpo ebitatgee.l . THXLM Bkclo | imalnlrctiuBtoho rüf i Artlek .
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

Harry & Meghan stehlen Will & Kate wichtige Mitarbeiterin.
8. Juli 2019, 17:30 - Lena H.
Dieser Schachzug könnte für Ärger im britischen Königshaus sorgen!
Bereits im vergangenen Monat wurde bekannt, dass die Royal Foundation  (34) und ihren beiden Ehefrauen geführt wird.
Harry und  (37) wollen lieber eine eigene Charity-Stiftung unter ihrem Namen vorantreiben.
Zu allem Überfluss haben sie dafür auch noch Natalie Campbell, die Direktorin der Royal Foundation, abgeworben, die eigentlich für William und .
Von der brisanten Personalie berichtet die Demnach soll sich Natalie dafür entschieden haben, künftig für die Foundation of the Duke and Duchess of Sussex, also für die Stiftung von Harry und Meghan, tätig zu sein.
Die Unternehmerin arbeitete zuvor als Director of Insights and Innovation für die Royal Foundation.
Mit der Herzogin soll Natalie bereits befreundet sein, seit die Frauen gemeinsam an einem Kochbuch für die Überlebenden des Grenfell-Tower-Brandes arbeiteten.
William und Kate seien nun damit beschäftigt, eine neue Mitarbeiterin zu finden.
Eine anonyme Quelle verriet der britischen Zeitung, dass Natalies Wechsel für die beiden ein herber Verlust sei.
Herzogin Kate, Prinz William, Prinz Harry und Herzogin Meghan 2019 in London

Belarus will 450 Tausend Tonnen Kalidünger nach Bangladesch liefern.
08.07.2019 | 13:44 .
MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Belarus wird 450.000 Tonnen Kalidünger nach Bangladesch liefern.
Ein entsprechender Jahresvertrag wurde heute im Rat der Republik unterzeichnet.
In der Oberkammer des belarussischen Parlaments fand heute ein Treffen zwischen dem Vorsitzenden des Rates der Republik und Beauftragten für die Zusammenarbeit mit Bangladesch Michail Mjasnikowitsch und Sekretär der Delegation des Landwirtschaftsministeriums MD Nasiruzzaman statt.
Dem Treffen wohnte auch die Leitung der Staatlichen Gesellschaft für landwirtschaftliche Entwicklung Bangladeschs (BADC) bei.
Das Memorandum und den Vertrag für die Lieferung von weißem Kaliumchlorid nach Bangladesch im nächsten Wirtschaftsjahr haben die Generaldirektorin der Belarussischen Kaligesellschaft (BPC) Jelena Kudrjawez und der BADC-Vorsitzende Fazle Wahid Khondaker unterzeichnet.
Mit diesem Vertrag werde die Zusammenarbwit zwischen BPC und BADC gestärkt und das Handelsvolumen vergrößert, sagte Kudrjawez.
Das belarussische Kalium sei in Bangladesch sehr gefragt, sein Anteil am Markt dieses Landes überwiegt, sagte sie.
Wahid Khondaker wiederum wies darauf hin, dass sein Unternehmen seit langem belarussische Kalidünger importiere und zeigte sich zuversichtlich, dass sich die Zusammenarbeit zwischen BPC und BADC noch stärker sein wird.
Im September 2014 haben BADC-Manager und Vertretern des Landwirtschaftsministeriums von Bangladesch Belarus besucht.
Im Rahmen dieser Visite haben die BPC und BADC einen Liefervertrag für 120.000 Tonnen Kalidünger unterzeichnet.
Ende 2018 lag der Anteil von BPC am Kalimarkt von Bangladesch bei über 40%.
Nachrichten der Rubrik Wirtschaft Belarus will Lieferungen von Landwirtschaftsprodukten nach Pakistan steigern .
Belarus will 450 Tausend Tonnen Kalidünger nach Bangladesch liefern .
Michail Mjasnikowitsch: Interesse an Kooperation mit Bangladesch ist da 

Was jeder für die Klimarettung tun kann.
Doch auch der Experte ist kein Klima-Samariter.
Auch Schipper hat ein Auto, fährt damit jeden Morgen zur Arbeit.
Klimaneutral lebt also auch er nicht.
Aber man wiegt inzwischen vieles ab, ob es sich klimafreundlicher umsetzen lässt, sagt Schipper.
Das ist eine wichtige Veränderung im Bewusstsein im Gegensatz zu früher.
Wo man vor einigen Jahren noch mit Flugreisen in ferne Länder prahlte, würden heute viele mucksmäuschenstill, wenn sie von ihrer letzten Reise mit dem Flugzeug erzählten.
Das sei bereits ein erster Schritt in die richtige Richtung.
Auf die Bewusstseinsänderung müssten allerdings jetzt auch Taten folgen.
Dabei gebe es Dinge, die jedermann sofort und ohne großen Aufwand in sein Leben integrieren oder verändern könne.
Dazu zählt Schipper vor allem:
Verbrauchen wir weniger Energie, sind weniger Kraftwerke nötig, um diese zu generieren, erklärt der Experte.
Weniger Kraftwerke bedeuten weniger Treibhausgase.
Weniger Emissionen, weniger Klimaerwärmung.
Praktische Maßnahmen, die auf dieses Ziel einzahlen, sind zum Beispiel:
Kürzer und weniger heiß duschen: Das senkt den Wasserverbrauch und spart gleichzeitig Energie, die nötig ist, um das Wasser aufzuheizen.
Akku- und Netzstecker aus der Steckdose ziehen: Sie verbrauchen auch, wenn die Geräte abgeschaltet sind oder nicht mehr laden, noch Strom.
Sie sind in ihrer Energiebilanz 20-mal so effizient wie herkömmliche Glühbirnen, enthalten im Gegensatz zu Energiesparleuchten keinerlei giftiges Quecksilber und leuchten sofort nach dem Einschalten mit voller Helligkeit.
Nur mit Topfdeckel kochen: Wer mit statt ohne Deckel kocht, reduziert den Energieverbrauch beim Kochen um bis zu zwei Drittel.
Wäsche bei 30 Grad waschen: Beim Waschen gehen mehr als drei Viertel der benötigten Energie für das Erhitzen des Wassers drauf.
Laut Umweltbundesamt lässt sich für die  eines Waschgangs bei 60 Grad fast zweimal bei 40 Grad oder sogar dreimal bei 30 Grad waschen.
Das reicht im Normalfall auch aus hygienischer Sicht locker aus.
Das Argument, dass derartige Maßnahmen ohnehin nur einen verschwindend kleinen Tropfen auf den kochend heißen Stein bedeuten, lässt der Klimaexperte jedoch nicht gelten.
So könne ein Einzelner in der Tat nichts bewirken.
Doch wir sind nicht allein.
Dies gilt Schippers zufolge sowohl für jeden Einzelnen als auch für Deutschland als vergleichsweise kleines Land im weltweiten Staatenverbund.
So war Deutschland mit 866 Millionen Tonnen Treibhausgasen im Jahr 2018 laut Schätzungen für knapp zweieinhalb Prozent der weltweit ausgestoßenen Emissionen verantwortlich.
Deshalb einfach gar nichts zu machen und an die noch größeren Umweltsünder  zu verweisen, davon hält Schipper nichts.
Selbst als gutes Beispiel vorangehen sei immens wichtig.
Wir können zeigen, wie es geht, wie Technologien funktionieren können, vor allem auch solchen Ländern, die heute noch Entwicklungsländer sind und bestenfalls nicht alle Fehler machen müssen, die wir in den vergangenen 100 Jahren gemacht haben, erklärt er.
Noch können wir einen Unterschied machen.
Auch im Privaten sei das Engagement des Einzelnen keinesfalls sinnlos.
So inspiriere man oft mehr Menschen, etwas zu verändern, als man denke.
Egal wie klein die Änderung und damit der Beitrag zur Klimarettung auch sein möge.
Wichtig ist, dass wir jetzt handeln, sagt Schipper.
Denn je länger wir noch warteten, desto schwerer würden die Auswirkungen.
Für viele, vor allem in den reichen Industriestaaten, sei der Leidensdruck möglicherweise noch nicht hoch genug, als dass sie von alleine etwas ändern würden, meint der Experte.
Doch vieles, was heute noch auf Basis der Freiwilligkeit wieder ins Lot gerückt werden könnte, wird aus Sicht des Klimaforschers in 30 oder 40 Jahren nur noch mittels strikter Regulierung und Verboten durch die Politik abwendbar sein.
Experte fordert Klimamaßnahmen von der Politik.
Zusätzlich zum freiwilligen Engagement des Einzelnen, brauche es aus Schippers Sicht aber auch heute bereits klar gesetzte Rahmenbedingungen durch den Staat.
Dazu zählt er etwa verbindliche Grenzwerte für besonders umweltschädliche Industrien, die genau regeln, wie viele Emissionen diese künftig noch ausstoßen dürfen.
Ob wir das Klima noch wieder in den Griff bekommen werden?
Der Klimaforscher ist diesbezüglich optimistisch - noch.
Aber ist es dafür tatsächlich allerhöchste Eisenbahn: Ich habe immer noch die Hoffnung, dass die Menschheit das hinbekommt, in ihrem eigenen Interesse, aber dann müssen wir eben auch jetzt anfangen, etwas dafür zu tun.
Börsen-Zeitung: Wenig Beinfreiheit.
Kommentar zum neuen Premier in Griechenland von Andreas Heitker.
Die griechischen Bürger haben sich für einen politischen Neustart entschieden und - wie erwartet - die Regierung unter der Führung von Alexis Tsipras abgewählt.
Sein Nachfolger Kyriakos Mitsotakis, Chef der konservativen Nea Dimokratia, ist bereits gestern vereidigt worden und hat dann auch gleich erste Maßnahmen zur Ankurbelung der Wirtschaft angekündigt.
Das ist gut, denn in dem hoch verschuldeten Land liegt weiter viel im Argen - in der Steuerpolitik, in den Sozialsystemen, im Bankensektor.
Je schneller hier etwas passiert, umso besser.
Mitsotakis sollte aber auch rasch das Gespräch mit seinen europäischen Partnern und Kreditgebern suchen.
Denn diese sind seit Wochen in tiefer Sorge über die Entwicklung in Griechenland, nachdem die Regierung Tsipras die Umsetzung einer eigentlich geplanten Steuerreform aufgeschoben und zugleich im Mai noch ein Ausgabenpaket beschlossen hat, das 2019 und darüber hinaus mehr als 1% der gesamten Wirtschaftsleistung kostet.
Die Regierung in Athen behauptet zwar, die versprochenen Haushaltsziele für dieses Jahr würden dennoch erreicht.
Die Analysen von Europäischer Kommission, Europäischer Zentralbank, Europäischem Stabilitätsmechanismus und auch des Internationalen Währungsfonds sprechen hier aber eine andere Sprache.
Noch nicht einmal ein Jahr nach dem Ende des letzten Rettungsprogramms sieht es für viele so aus, als wolle Athen die vereinbarten Konditionen schon wieder aufweichen.
Der Zwischenbericht zum Stand der Reformen, den die Eurogruppe gestern diskutiert hat, spricht da Bände.
Natürlich ist es nicht so leicht, bis 2022 jährlich einen Primärüberschuss im Haushalt - also ohne den Schuldendienst - von 3,5% zu erzielen.
Aber im Gegenzug zu diesem Versprechen hatte Griechenland im vergangenen Jahr weitere Schuldenerleichterungen und einen Finanzpuffer zum Ausstieg aus den Hilfsprogrammen von 24 Mrd. Euro erhalten.
Mitsotakis sollte gar nicht erst anfangen, über Nachverhandlungen dieses Pakets nachzudenken.
Und wenn er jetzt über Steuersenkungen und höhere Renten spricht, ist ihm hoffentlich bewusst, dass seine finanzielle Beinfreiheit äußerst gering ist.
Für Wahlgeschenke reicht diese nicht.
Von den Reformen der nächsten Monate und vom Haushaltsplan 2020 hängt in Griechenland viel ab.
Nur wenn Mitsotakis hier keine Fehler macht, wird er auch außerhalb seines Landes Vertrauen aufbauen, das für die weitere Rückkehr an die Märkte so wichtig ist.
(Börsen-Zeitung, 09.07.2019) 

Einige sind sogar mit mehreren Smartphones dabei.
Sie alle haben dieses spezielle Hobby, das sie verbindet.
Trotz des starren Blickes auf ihre Handys schließen sie neue Kontakte.
Es entstehen Jahr für Jahr neue Freundschaften.
Der große Hype ist weg, aber die Begeisterung eingefleischter Spieler bricht nicht ab.
Laut Entwickler Niantic wurde die App bis Ende 2018 weltweit mehr als eine Milliarde Mal heruntergeladen und installiert.
Ein Teil dieser großen Community fand sich bereits im Juni beim Pokémon GO Fest in Chicago ein, das der Veranstaltung in Dortmund vorausging.
Das dritte Event dieser Reihe findet im August in Yokohama (Japan) statt.
Augmented-Reality-Perfektion im Westfalenpark.
Neu in diesem Jahr: Das Fest war nicht für alle frei zugänglich.
Während beim Safari-Event 2018 jeder Spieler kostenfrei teilnehmen konnte, erhielt man diesmal nur Eintritt gegen ein bezahltes Tagesticket.
Dieses konnte jedoch nur über ein spezielles Losverfahren ergattert werden.
Und auch nur dann war man zum Spielen freigeschaltet und konnte die begehrten Pokémon im Park überhaupt sehen.
Echte Liebe für Pikachu und Co.

Schöner können die Sommerferien nicht anfangen: Während bereits die grosse Stadtflucht in Richtung Süden einsetzt, treffen sich die Daheimgebliebenen unter einem knallblauen Himmel am Kulturfestival.
Die Festivalmacher hatten am Freitag im Innenhof des Historischen und Völkerkundemuseum St. Gallen ein eigentliches Wohnzimmer inmitten der Stadt eingerichtet: Die Kieswege vor dem Museum sind von einer Wolke aus Papierlampen beleuchtet, im Innenhof prägen ausgefallene Glühbirnen und oranges Scheinwerferlicht die Stimmung.
Während die Vorband, die junge Appenzeller Songwriterin Riana, auf die Bühne kommt, sitzen viele Festivalbesucher gerade beim Znacht mit Freunden.
Auch das gehört zum Konzept des dreiwöchigen Festivals im Juli: Das Essen verbindet man mit dem Konzertbesuch, von Bratwurst über indisches Dal bis Schoggibananen vom Grill ist alles zu haben.
Starke Jazzstimme aus Appenzell.
Die Sängerin Riana wird nur von einem Schlagzeuger begleitet, dennoch haben die zwei Musiker eine starke Bühnenpräsenz: Rianas starke Stimme füllt den Innenhof aus, sie singt oft mit geschlossenen Augen, man spürt ihre Emotionen hinter der Musik.
Sie habe mit Jazzcovern angefangen, erzählt sie und stimmt den Klassiker «Feeling Good» von Nina Simone an.
Das Licht wirkt gleich noch eine Spur gedimmter und auch als Jazzskeptiker denkt man: Zum ex­trem entspannten Kulturfestival passt der Musikstil.
Zum Abschied singt Riana im breitesten Appenzellerdialekt darüber, ­warum sie auf ihren Reisen ­«Heweh» nach Innerrhoden hat: Es sind ihre Freunde und die Familie, die Berge, aber auch der Geruch nach «Bschötti», was ihr beim Publikum einige Lacher einbringt.
Das Wohnzimmer. wird zur Tanzfläche.
Einen Gang höher schaltet dann die Hauptband des Abends, die deutsche Pop-Folk-Band Bukahara: In der ungewöhnlichen Besetzung mit Violine, Kontrabass, verschiedenen Blasinstrumenten sowie Gitarre schaffen es die vier Musiker, äusserst tanzbare Lieder aus ihren Instrumenten rauszuholen: Damit haben sie das Publikum sofort im Sack, der Innenhof des Museums wird vom Wohnzimmer zur Tanzfläche.
Elemente von Ska, Reggae, Folk und Funk lassen keine musikalische Langeweile aufkommen.
Dazwischen streut die Band die eine oder andere ruhige Nummer, und Sänger und Gitarrist Soufian Zogh­lami sagt: «Ich mag Orte, an denen neben Tanzliedern auch Balladen passen.
Das hier ist so ein Ort.» Und auch Posaunist Max von Einem – ein Energiebündel, der zwischendurch mit einer riesigen Tuba über die Bühne hüpft – scheint es in St. Gallen zu gefallen: «Wir haben den ganzen Tag hier verbracht und wurden überall so nett behandelt» erzählt er dem Publikum in einer Pause zwischen zwei Songs.
Die Wohlfühlstadt St. Gallen eben – am Kulturfestival konzentriert auf einen Innenhof.
Dieser Termin liegt deshalb nahe, weil die kostenlose Test-Variante in den letzten Jahren immer knapp zwei (frühestens zweieinhalb) Wochen vor dem eigentlichen Spiel erschienen ist.
Da EA Sports bei seinen alljährlichen Sportspielen gerne an festen Rhythmen festhält, erscheint also dieses Jahr der 12.9. sehr wahrscheinlich.
Sobald die Entwickler den Termin offiziell bestätigen oder einen anderen nennen, werden wir diesen Artikel entsprechend aktualisieren.
13 Fakten zu FIFA 20: Neuerungen, Volta, Karriere & alles, was wir jetzt schon wissen.
In FIFA 20 können endlich auch PC-Spieler FIFA Street spielen.
Was wird in der FIFA 20 Demo spielbar sein?
Auch hier gilt: Offiziell hat EA Sports noch keine Infos zu den Inhalten der Demo-Version veröffentlicht, aber die Erfahrung der letzten Jahre lässt uns einen Blick in die Zukunft wagen.
Wie in jeder FIFA-Demo wird höchstwahrscheinlich wieder der normale  spielbar sein, mit einer Halbzeitlänge von vier Minuten, sechs verschiedenen Schwierigkeitsgraden (Von Anfänger bis Legende) und zehn prominenten Mannschaften.
Außerdem liegt die Vermutung nahe, dass EA Sports allein aus Werbegründen dieses Jahr einen Vorgeschmack auf den neuen FIFA-Street-Modus Volta Football in die Demo packt.
Möglicherweise erwartet uns auch hier ein einfacher Anstoß oder vielleicht ja schon die ersten Missionen aus dem Story-Modus von Volta.
Volta Football: Alle Infos zum neuen Street-Modus von FIFA 20.
Welche Teams stehen in der Demo zur Auswahl?
Hier können wir ebenfalls noch keine finale Liste liefern.
Die Experten der FIFA-Community-Seite  haben allerdings schon mal eine Sammlung an zehn wahrscheinlichen Teams zusammengestellt:
Die Demo von FIFA 20 lässt sich, sobald sie erscheint, kostenlos via Origin herunterladen.
Konsolen-Spieler finden sie dann parallel dazu im PSN- beziehungsweise im Xbox-Store.
Es werde FIFA!
Die Geschichte der Fußballspiele im großen Plus-Report.
FIFA 20 trifft FIFA Street: Erster Trailer stellt Volta Football vor - 

Die Zeugen haben perfekt reagiert, lobte Essens Polizeisprecher Peter Elke Anwohner, die die Polizei gerufen hatten.
Sie seien trotz der Dunkelheit am Freitagabend ins Freie gegangen, als der Hund anschlug.
Auf einer Grünfläche hätten die Zeugen die Frau in einer hilflosen Lage sowie zwei Verdächtige gesehen - und den Notruf gewählt.
Mutmaßliche Täter sind sehr jung.
Kurz darauf hielt eine Streifenwagenbesatzung eine Gruppe von fünf Kindern und Jugendlichen an, auf die teils die Beschreibung passte.
Mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit, sagte der Polizeisprecher, seien die fünf an der Tat beteiligt.
Alle hätten zu dem Vorwurf der schweren Sexualstraftat ausgesagt.
Es muss nur geklärt werden, welche Person welchen Anteil am Tatgeschehen hatte.
Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt, sagte mit Blick auf das Alter der Tatverdächtigen: Wir fordern seit Jahren, dass das Alter für die Strafmündigkeit in Deutschland herabgesetzt wird.
Ein Vorteil wäre, dass Jugendämter mit den 12- und 13-Jährigen nicht mehr alleingelassen würden und den Kindern über die Jugendgerichtshilfe frühzeitig geholfen werden könne.
Der Spielplatz liegt in einem unscheinbaren Stadtviertel, nicht weit weg von der Innenstadt.
Die großzügige Anlage ist eingebettet in einen hügeligen Park, umgeben von Reihenhäusern und kleineren Mehrfamilienhäusern mit Gärten.
In der Nähe befinden sich eine Grundschule und der Radschnellweg Ruhr.
Über ihn sollen zwei Täter am Freitagabend zunächst geflüchtet sein.
Der Fall erinnert an die Gruppenvergewaltigung eines 13-jährigen Mädchens im April 2018 in Velbert.
Die Jugendlichen hatten die Schülerin nach einem Freibadbesuch abgepasst, in ein Waldstück geführt und sich dort an ihr vergangen.
An der Tat waren acht Jugendliche aus Bulgarien beteiligt, die der türkischen Minderheit in dem Land angehören.
Sie wurden verurteilt, teils zu mehrjährigen Haftstrafen.
UN-Studie - 87.000 Frauen als Opfer tödlicher Gewalt

Welche Damen wollen sie näher kennenlernen?
Welche müssen schon nach nur kurzem Aufenthalt fernab der Heimat wieder die Koffer packen?
Auch in der dritten Folge von Bauer sucht  International drehte sich alles um die Suche der Landwirte nach der Liebe.
Während es bei einigen zu ersten Annäherungsversuchen kam, wurden einige der angereisten Hof-Anwärterinnen wieder nach Deutschland geschickt.
Rainer in Australien.  bei Cowboy Rainer flogen in der dritten Folge die ersten Funken, aber auch erste Eifersüchteleien standen auf dem Programm.
Hofdame Saskia, die gerne Möbel restauriert und sich selbst Bob, das Baumeisterchen nennt, lobte die bezaubernde Art des Zwei-Meter-Mannes.
Beim gemeinsamen Zäune-Ausbessern war der Landwirt fast die ganze Zeit an ihrer Seite, was wiederum Michaela sauer aufstieß.
Finde ich schade und traurig, lautete ihr Fazit darüber, dass ihre Konkurrentin einen besseren Draht gefunden hatte.
Rüdiger in Südafrika .
Rüdiger hatte zu Beginn der Folge immer noch die Wahl zwischen Martha, Kira und Sarah.
Letztere unterzog er schließlich einem Einzelgespräch, weil er zu ihr noch keine wirkliche Verbindung aufgebaut hatte.
Sie sollte ihm dabei helfen, die Bullen in den Stall zu bringen.
Leider mit wenig Erfolg, denn der Landwirt befand: Nee, sie hat das nicht gut gemacht und schickte die zurückhaltende Sarah aufgrund fehlender Connection kurzerhand nach Hause.
Mit Martha hingegen schien das Einzel-Date weitaus besser zu laufen, obwohl sie beim LKW-Fahren fast einen kleinen Unfall gebaut hätte.
Was unter anderem daran gelegen haben könnte, dass sie noch gar keinen Führerschein besitzt...
 durfte sich Gabriele mit Tom beim Kaffeerösten versuchen, während Siglinde mit einer Erkältung das Bett hüten muss.
Während sie zunächst seine mangelnden Fähigkeiten als Gentleman bemängelte, machte der zurückhaltende Landwirt das später bei einem gemütlichen Zusammensein zu zweit wieder wett.
Komplimente und zwei Küsschen auf die Wange ließen Gabrieles Herz wieder höher schlagen.
Am nächsten Tag war auch Siglinde wieder fit und zu dritt ging es auf eine kleine Wanderung durch den Urwald, bei der sich Tom als sehr charmant und kooperativ herausstellte.
Im späteren Zwei-Augen-Gespräch mit Siglinde ging es schließlich um wichtige Fragen wie Wie stellst du dir eine Partnerschaft vor? und Wie sieht es mit Zärtlichkeit und Sex aus?
- die Initiative der Hofdame, die von ihrem Landwirt noch ein wenig mehr Einfühlsamkeit erwartet, brachte Tom ganz schön zum Nachdenken.
Stefans Hofdamen Larissa, Justine und Svenja wurden in  unter anderem mit den wilden Seiten des Landes konfrontiert: Eine Cobra im Garten jagte den Bewerberinnen einen gehörigen Schrecken ein.
Für eine der Damen ging die Aufregung auf negative Art und Weise weiter: Trotz ihres rustikalen Hof-Outfits und ihrem offensichtlichen Interesse an ihm als Person konnte Stefan sein Herz nicht für Larissa erwärmen.
Der Wow-Effekt sei mit ihr einfach nicht da gewesen.
Svenjas Komplimente für seine Augen und Justines Ansage, sie wolle unbedingt Pferde auf dem Hof halten, sprachen ihn wohl deutlich mehr an.
Freddy hatte ebenfalls einen schwierigen Abend vor sich, er musste gleich zu Beginn der Folge eine seiner drei Frauen nach Hause schicken.
Die Entscheidung fiel last minute, er machte es spannend, letztendlich verabschiedete er sich von Christin.
Von den beiden verbliebenen Damen wurde er am nächsten Tag mit einem selbst gekochten Essen verwöhnt.
Beim Soßen-Abschmecken knisterte es ziemlich zwischen ihm und Francis.
Meine Idealvorstellung ist, dass die Frau in der Früh in der Küche steht, verriet der Jung-Bauer außerdem noch.
In Chile hatte der 34-jährige Marco ein großes Hoffest geplant und spannte seine zwei verbliebenen Favoritinnen Vanessa und Sabrina in die Vorbereitungen ein.
Es wurden zwei neue Bäume gepflanzt.
Ein ganz besonderer Moment für Vanessa: Ich hab wirklich Gänsehaut bekommen, als er gesagt hat, wir pflanzen jetzt einen Baum zusammen.
Beim Hoffest selbst wurden die beiden Frauen ebenfalls nicht geschont: Von traditionellen Tänzen bis hinzu einem Nagel-Spiel, bei dem sie gegeneinander antreten mussten, stand allerlei Aufregung auf dem Programm.
Welche der beiden wird Marco wohl mehr überzeugen?
Im Moment sind seinen Aussagen zufolge beide gleich auf...
WebNMS kooperiert mit HMS Networks, um sich auf industrielle IoT-Lösungen zu konzentrieren.
Pleasanton, Kalifornien (ots/PRNewswire), die IoT-Abteilung der Zoho Corporation, gab heute ihren Einstieg in den industriellen IoT-Bereich durch die Partnerschaft mit HMS Networks bekannt.
Die Plattform lässt sich nahtlos in die Fernzugriffs- und Industriemanagementgeräte von HMS Networks, Ewon Flexy, integrieren.
Die strategische Zusammenarbeit wird das Potenzial des IoT-Plattformanbieters nutzen, um eine datengesteuerte digitale Transformation in der Fertigungsindustrie zu erreichen.
Die strategische Partnerschaft von WebNMS und HMS Networks wird es Lösungsanbietern ermöglichen, wertschöpfende IIoT-Lösungen für Industriekunden anzubieten.
Strategische IIoT-Partnerschaft von WebNMS und HMS Networks .
UNTERNEHMENSWEITE IIoT-Plattform für nahtlose Geräteintegration, Datenverarbeitung und Analytik .
VEREINFACHTE IIoT-Implementierungen in einer heterogenen Produktionsumgebung

Die Kooperation von HMS Ewon Flexy und WebNMS IoT Platform wird eine lückenlose Multiprotokoll-Datenerfassung, -verarbeitung, -analyse und -einsicht ermöglichen.
Die Plattform bietet eine breite Palette von IIoT-Anwendungsfällen wie Fernüberwachung, Prozessüberwachung und -optimierung, vorausschauende Instandhaltung, Qualitätsrückverfolgbarkeit und Asset-Lebenszyklusmanagement.
Ein umfassendes Ökosystem mit kompatibler Soft- und Hardware ist ein entscheidender Faktor für erfolgreiche IoT-Lösungen.
Durch diese Partnerschaft werden die umfangreichen industriellen Kommunikationsgeräte von HMS eng in die IoT-Plattform von WebNMS integriert, um eine schnelle und einfache Entwicklung und Bereitstellung von IIoT-Anwendungen zu ermöglichen, so Karen Ravindranath, Director von WebNMS.
Darüber hinaus kann sich die Plattform zusammen mit dem Ewon Flexy-Gerät als wirklich leistungsstarke industrielle Plug-and-Play-IoT-Kombination erweisen, sagte Karen.
Im Rahmen der Partnerschaft strebt WebNMS die Zusammenarbeit mit Systemintegratoren und IoT-Lösungsanbietern an, um für ihre Kunden transformative Geschäftsergebnisse zu erzielen.
HMS Networks war in den letzten Jahrzehnten bei der Entwicklung modernster Kommunikationsgeräte für den industriellen Markt sehr erfolgreich.
Mit der aktuellen Innovationswelle rund um das Internet der Dinge und Industrie 4.0 haben wir uns zu einem führenden Anbieter von Lösungen für die industrielle Kommunikation entwickelt.
Bei der ständig wachsenden Vielfalt an Anwendungen sehen wir einen enormen Bedarf an Partnerschaften mit spezialisierten Softwareunternehmen wie WebNMS, die unseren Kunden helfen, den vollen Nutzen aus HMS-Produkten zu ziehen.
WebNMS hat sich bereits als großartiger Lösungsanbieter erwiesen, indem es unseren Kunden eine nahtlose Anwendung anbietet, mit der sie ihre Remote-Asset-Daten nutzen können.
Wir sind von der Partnerschaft begeistert und freuen uns auf unsere weitere Zusammenarbeit, damit wir unseren derzeitigen und zukünftigen Kunden bei ihrer Data Journey unterstützen können, so Chip Main, Manager für Lösungspartner bei HMS Industrial Networks Inc.
Informationen zu WebNMS.
WebNMS ist ein führender Anbieter von IoT-Plattformen und -Lösungen für Unternehmen und die Industrie.
WebNMS bietet eine End-to-End-, Full-Stack-IoT-Plattform für Energiemanagement, Remote Asset Monitoring sowie Flottenverfolgung und -management.
Besuchen Sie .
Informationen zu HMS.
HMS Networks AB (publ) ist der führende unabhängige Anbieter von Lösungen für die industrielle Kommunikation und das industrielle Internet der Dinge.
HMS entwickelt und produziert Produkte unter den Marken Anybus®, Ixxat® und Ewon®.
Kommunikationslösungen für die Gebäudeautomation werden über die Tochtergesellschaft Intesis angeboten.
HMS ist an der NASDAQ OMX in Stockholm gelistet, Kategorie Mid Cap, Information Technology.
Besuchen Sie www.hms-networks.com. Rückfragen & Kontakt:
 OTS-ORIGINALTEXT PRESSEAUSSENDUNG UNTER AUSSCHLIESSLICHER INHALTLICHER VERANTWORTUNG DES AUSSENDERS | PRN0009 

Als der eingewechselte Richarlison für Brasilien in der Nachspielzeit per Penalty zum Schlussresultat von 3:1 trifft, sprinten fast alle Spieler von der Ersatzbank in Richtung Eckfahne.
Nur Thiago Silva kniet mit einem Mitspieler im Mittelkreis zum Gebet nieder.
Zuvor hatte Brasilien im Final der Copa América in Rio de Janeiro gegen den Aussenseiter Peru zeitweise bedenklich gewackelt.
Am Ende aber gewann der Gastgeber doch verdient.
Nun geniesst die Mannschaft den Moment.
Sie hat nicht nur die Copa América zurückerobert, sondern auch ein Stück verloren gegangenes Vertrauen in die brasilianische Fussballseele und in die eigene Stärke.
Und das an einem Turnier, das der Superstar Neymar verletzt verpasste.
Tite, der als erster Trainer alle denkbaren Titel im südamerikanischen Klub- und Nationalmannschaftsfussball gewonnen hat, verpackte den Moment des Augenblicks in pathetische Worte: «Jetzt bin ich zum Seleção-Trainer geworden.
Wegen des Symbolcharakters dieses Tempels, des grössten Fussballtempels.
Unvorstellbar, ich habe keine Worte, um diesem Glück Ausdruck zu verleihen.»
Peru zeigte im fast ausverkauften Stadion Maracanã trotz der beeindruckenden Kulisse keinen grossen Respekt vor der Heimmannschaft und erwischte den besseren Start.
Ein gewonnener Zweikampf in der 15.
Minute gab dem Spiel die vielleicht entscheidende Wendung.
Gabriel Jesus servierte eine massgerechte Flanke, Everton traf aus dem freien Raum zum 1:0 (15.) und krönte sich nebenbei mit seinem dritten Tor zum Torschützenkönig des Turniers.
Brasilien drängte auf das zweite Tor, verpasste es aber nachzulegen.
Laut wurde es erst wieder, als der peruanische Captain Paolo Guerrero an den Penaltypunkt trat.
Der ehemalige Flamengo-Profi weckte an alter Wirkungsstätte Emotionen.
Sein verwandelter Penalty in der 43.
Minute brachte Peru zurück ins Spiel, allerdings nur für zwei Minuten.
Dann erkämpfte sich Roberto Firmino den Ball und leitete den Gegenangriff über Arthur ein.
Gabriel Jesus verwandelte im Schatten der Christusstatue, die vom grünen Rasen aus zu sehen ist, zum 2:1-Pausenstand.
Der kurze Schock aus brasilianischer Sicht war allerdings noch nicht überwunden.
Denn Gabriel Jesus musste in der 71.
Minute wegen erneuten Foulspiels mit Gelb-Rot vom Platz.
Der überragende Spieler der Partie wütete, deutete etwas von Schiebung an, doch der Entscheid war nachvollziehbar.
Das Schiedsrichtergespann um den Chilenen Roberto Tobar stand nach der polemischen Kritik von Argentiniens Weltstar Lionel Messi unter Druck.
Es wollte offenbar um jeden Preis beweisen, dass Brasilien an dieser Copa und in diesem Final nicht bevorteilt wird.
Gabriel Jesus entschuldigte sich nach dem Spiel für seinen Wutausbruch nach dem Platzverweis.
«Ich bin genug gereift, um meine Emotionen unter Kontrolle zu halten.
Aber wenn es um einen Titel geht, die Seleção, im Maracanã . .
.»
Das alles führte dazu, dass die Souveränität der Seleção litt.
Das Team legte sein Schicksal in die Hände von Alisson Becker, des derzeit vielleicht weltbesten Torhüters, und der erfahrenen Abwehr um den Captain Dani Alves und Thiago Silva.
Es sollte reichen.
Peru machte zwar Druck, erspielte sich aber keine zwingenden Chancen mehr.
Der in der Nachspielzeit gegebene, nicht ganz unumstrittene Penalty nach einem Foul an Everton entschied die Partie.
Brasiliens Staatspräsident Jair Bolsonaro verzichtete diesmal auf einen Auftritt wie im Halbfinal gegen Argentinien, als er in der Pause die Tribüne entlangspazierte.
Beim ersten Torjubel stürzte Bolsonaro fast.
Dann wartete er auf seinen Moment, der nach der Siegerehrung kam.
Begleitet von lautem Jubel und von Buhrufen, schritt der umstrittene Bolsonaro auf den Platz.
Die Seleção empfing ihn mit Beifall und machte mit ihm ein Mannschaftsfoto für die Titelseiten.
Bolsonaro twitterte: «Glückwunsch, Brasilien.
Was für ein grosser Tag!»
PARABÉNS BRASIL!
GRANDE DIA!
🇧🇷👍 pic.twitter.com/G6iCeuULQV
— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) 

Beim VideoCore VI steht weniger die stärkere 3D-Beschleunigung im Vordergrund als eher die verbesserten Video-Decoder und vor allem der hier integrierte Speicher-Controller, der nun bis zu 4 GByte LPDDR4-SDRAM anbindet.
Letzteres überträgt Daten auch deutlich schneller als der zuvor verwendete LPDDR2-Speicher, ist aber weiterhin aufgelötet und nicht aufrüstbar.
Fest eingebaut im BCM2711 ist auch ein Media Access Controller (MAC) von Broadcom für Gigabit Ethernet (GE), der über den sogenannten PHY-Chip BCM54213PE die RJ45-Buchse ansteuert.
Damit schafft der Raspi 4 nun endlich volle GE-Geschwindigkeit von rund 100 MByte/s, während der Raspi 3B+ mit seinem per USB 2.0 angebundenen GE-Chip höchstens etwa ein Drittel davon lieferte.
Und weil an den BCM2711 via PCI Express (PCIe 2.0) auch ein USB-3.0-Controller angeschlossen ist, nämlich der VIA Labs VL805, taugt der Raspberry Pi Model 4 B (RPi4B) auch viel besser als kleiner Netzwerkspeicher (NAS): Von einer USB-3.0-Festplatte oder -SSD am Raspi können andere Geräte im LAN mit bis zu 80 MByte/s Daten lesen.
Ist die SSD mit LUKS verschlüsselt, sind es noch 60 MByte/s.
Detaillierte Benchmarks dazu liefern wir in einer der nächsten Ausgaben.
USB Typ C und Doppel-HDMI.
Für die Stromversorgung mit 5 Volt hat der RPi4B nun eine USB-C-Buchse statt MicroUSB.
Man braucht also auch ein Netzteil mit USB-C-Stecker oder einen einfachen Adapter.
Die Raspberry Pi Foundation verkauft ein passendes USB-C-Netzteil, das 15 Watt liefern kann (5 V/3 A).
Wenn keine stromdurstigen USB-Geräte wie schnelle Massenspeicher an den USB-Buchsen hängen, soll der RPi4B weiterhin mit einem 2,5-Ampere-Netzteil auskommen.
Neu sind auch die beiden Micro-HDMI-Buchsen statt nur einer in normal großer HDMI-Bauform.
Auch hier kommt man mit Adaptern weiter, empfehlen können wir das jedoch nicht: Es passen keine zwei solcher Adapter nebeneinander und die Adapter belasten die kleine Buchse physisch wesentlich stärker als ein Kabel mit MicroHDMI-Stecker.
Achtung: Es gibt auch Mini-HDMI, zum Beispiel am Raspi Zero – also nicht die falschen Adapter oder Kabel kaufen!
Schon wegen der beiden Micro-HDMI-Buchsen passt der RPi4B nicht in die Gehäuse für seine Vorgänger, außerdem wurde die RJ45-Netzwerkbuchse versetzt.
Das neue offizielle Gehäuse ist derzeit leider noch nicht lieferbar.
Das alte Original-Gehäuse kann man aber erst mal benutzen, wenn man einen Steg abfeilt und eine Seitenblende weglässt.
Im Vergleich zum Raspberry Pi 3 Model B+ (rechts) fallen die blauen USB-3.0-Buchsen und die neue Position des Ethernet-Ports auf.
Die beiden Micro-HDMI-Buchsen liefern HDMI-2.0-Signale für Displays mit Auflösungen bis zu 4K alias Ultra HD (UHD), also mit 3840 × 2160 Pixeln.
Einen solchen Schirm kann der Raspi mit 60 Hz ansteuern, zwei gleichzeitig nur mit jeweils 30 Hz.
Das genügt zwar für 4K-Videos mit 24 oder 30 fps, aber nicht für ergonomisches Arbeiten am Linux-Desktop.
An Full-HD-Displays gibts auch zweimal 60 Hz gleichzeitig.
Der VideoCore kann auch 10-Bit-Signale dekodieren und ausgeben.
Für eine der diversen Geschmacksrichtungen von HDR fehlt aber noch die Software.
Im Test mit einer Vorabversion von LibreELEC 10 ließen sich HEVC-(H.265-)kodierte 4K-Videos mit 60 Bildern pro Sekunde (2160p60) flüssig dekodieren und auf einem 4K-Display abspielen – aber bisher nur mit 30 fps.
Der Hardware-Decoder für H.264 (MPEG-4 AVC) arbeitet nur bis Full HD (1080p60).
Für den bei YouTube-Videos gängigen VP9-Codec gibt es keine Spezial-Hardware – hier muss man die Auflösung reduzieren oder YouTube mit einer Browsererweiterung dazu überreden, einen H.264-Stream zu liefern.
Der Browser Chromium unter Raspbian kann die Video-Decoder im BCM2711 bisher nicht nutzen; hier ruckelt es daher bei hohen Auflösungen.
Genauso sieht es beim Videoplayer VLC aus.
Bei beiden könnte es eine Weile dauern, bis sie die HEVC-Hardware nutzen können, meint Eben Upton von der Raspberry Pi Foundation.
Der Integrationsweg sei ein anderer als beim De- und Encoder für H.264, es muss eine Menge Code neu geschrieben werden.
Wie bei früheren Modellwechseln achtet die Raspberry Pi Foundation auf möglichst gute Kompatibilität zu den Vorgängern, damit sich vorhandene Software weiter nutzen lässt.
Deshalb bleibt Raspbian zunächst 32-bittig.
Diese Version kann die potenziellen Vorteile der ARMv8-kompatiblen Cortex-A72-Kerne nicht ausreizen, es spricht sie als ARMv7-Kerne an.
Von der Rechenleistung einfacher x86-Prozessoren wie Intels Atom-Celeron N4100 bleibt der RPi4B weit entfernt, er kostet aber auch nur einen Bruchteil.
Ein 64-Bit-Kernel ist bei der Foundation in Arbeit, aber wann er kommen könnte, ist ungewiss.
Andere Distributionen haben schon länger 64-Bit-Kernel für den Raspi, die laufen zurzeit aber noch nicht auf dem RPi4B.
Ob schon vorhandene Aufsteckmodule, die sogenannten HATs, weiterhin funktionieren, hängt in erster Linie von ihrer Form ab.
An den 40 GPIO-Pins hat sich physisch nichts geändert, an den internen Anschlüssen für Kamera und Display gar nichts.
Die Leistungsaufnahme des Raspberry Pi 4 Model B ist zwar absolut gesehen gering, er braucht im Leerlauf 3,7 Watt inklusive Gigabit-Ethernet-Verbindung und Dongle für eine Funktastatur.
Das ist aber ein ganzes Watt mehr als beim Vorgänger.
Um den Mehrbedarf ins Verhältnis zu setzen: Viele USB-3.0-Sticks brauchen schon über 1 Watt, selbst wenn sie bloß in der USB-Buchse stecken.
Und im Soft-off-Modus kommt der RPi4B mit nur 0,3 Watt aus, der Vorgänger brauchte das Dreifache.
Unter Last, aber ohne Monitor schluckt der Neuling mit maximal 6,1 Watt nicht nennenswert mehr als der 3B+, der nach dem Update auf Raspbian Buster 5,8 Watt umsetzt.
Unter Dauer-Höchstbelastung etwa mit OpenSSL-Verschlüsselung auf allen CPU-Kernen gleichzeitig erhitzen sich letztere innerhalb einiger Minuten auf über 80 Grad Celsius, dann drosselt der Chip seine Leistung stufenweise.
Bis es soweit ist, dauert es aber wesentlich länger als beim Raspi 3B+.
Mini-Server und WLAN.
Mit Gigabit Ethernet und zwei USB-3.0-Buchsen eignet sich der RPi4B deutlich besser als Mini-Server als seine Vorgänger.
GE liefert beim RPi4B die volle Transferrate von rund 925 MBit/s und ist über einen Broadcom-Standardtreiber in Linux beziehungsweise Raspbian eingebunden.
Auch der RPi4B ist für die Stromversorgung via Ethernet (PoE) vorgerüstet, man braucht dazu aber noch eine Zusatzplatine.
Mehr zu Raspberry Pi & Co.
Raspi-Alternativen im Vergleich.
Raspberry Pi 3A+: Spart Geld und Strom.
44 Raspberry-Pi-Betriebssysteme für jeden Zweck.
Kann ein Raspberry Pi einen Desktop-PC ersetzen?
Aufbau und Funktionsweise von Raspberry Pi und Co.
Docker auf dem Raspberry Pi.
Bluetooth-Shell für Raspberry Pi und Raspi Zero W. Malware und Werbung mit Raspberry Pi filtern .
Raspberry Pi 4 für Retro-Spiele: Maximale Emulations-Power mit Hindernissen .
Raspberry Pi 4 Model B portofrei im heise shop bestellen

Als NAS-Ersatz taugt der Raspi freilich nur für bestimmte Einsatzzwecke, weil man dabei leicht Eigentore schießt: USB-Platten und zusätzliche Hubs schlucken leicht mehr Strom als der Raspi selbst.
Das gilt vor allem für externe Festplatten im 3,5-Zoll-Format, von denen manche mehr als 10 Watt verbraten.
Wer mehrere Terabyte flotten Netzwerkspeicher braucht, ist mit einem richtigen NAS besser bedient.
Der WLAN-Chip des RPi4B ist wie beim Vorgänger der Cypress CYW43455 mit 802.11ac.
Er ist weiterhin per SDIO mit dem BCM2711 verbunden, hat inzwischen aber Bluetooth 5.0 gelernt.
SDIO ist eine Variante der Schnittstelle für SD-Karten, aber eben für I/O-Bausteine – und arbeitet besonders sparsam.
Mit seiner einzigen, auf der Platine integrierten Antenne (1 Stream, also 1 × 1) ist der CYW43455 kein Sprinter, schafft aber immerhin bis zu 85 MBit/s, umgerechnet netto rund 8 MByte/s.
Das reicht für viele Bastelprojekte zur Datenübermittlung und auch noch für Videostreaming bis Full-HD-Auflösung.
Im 5-GHz-Band fällt die Leistung je nach Orientierung der Antenne, die ja von der Position des gesamten Raspi abhängt, über die 20-Meter-Distanz deutlich ab.
Der Raspberry Pi 4 Model B ist eine tolle Überraschung, er kann praktisch alles besser als der gleich teure Vorgänger und erweitert den Einsatzbereich des Raspi in viele Bereiche, für die man bisher teurere Einplatinencomputer mit weniger ausgereifter Software-Infrastruktur nehmen musste.
An Raspbian muss die Entwickler-Community allerdings noch gehörig schleifen und polieren, weil vieles noch nicht klappt: Booten per USB und Netz, 64-Bit-Kernel und -Anwendungen, H.265-Videos und die Einbindung der Video-Decoder in Chromium und andere Software.
Auch der Zwei-Schirm-Betrieb ist noch nicht ohne Tücken.
Ob sich der RPi4B auch als Desktop-PC-Alternative eignet, wie Eben Upton immer wieder betont, hängt stark von der persönlichen Erwartungshaltung ab.
Wer den RPi4B als Desktop-PC nutzen will, sollte auf jeden Fall mindestens zur 2-GByte-Version greifen.
Die 4-GByte-Version ist für aufwendigere Projekte sinnvoll.
Über eine 8-GByte-Version wird schon spekuliert, doch falls sie überhaupt kommt, dann wohl erst nach der Einführung eines 64-Bit-Raspbian – und das kann noch dauern.
Geduld brauchen Raspi-Freunde jedoch sowieso, denn bisher gibt es erst kleinere Stückzahlen des RPi4B und das sehr günstige USB-C-Netzteil der Foundation kann man wohl erst ab August kaufen.
Doch auch wenn fast jeder teurere Raspi-Konkurrent irgendetwas schneller oder besser kann: Der Raspi 4 ist mit einem Schlag wieder der beste Allrounder.
(

- Es sieht ganz nett aus in Anguilla.
Das britische Überseegebiet, gelegen in der östlichen Karibik, ist ein echter Geheimtipp.
Die flache Koralleninsel lockt mit 33 traumhaften Stränden, abgeschiedenen Buchten, prähistorischen Felsenmalereien, Star-Urlaubern wie Beyoncé – und einem Aufkleber aus .
Nett hier.
Aber waren Sie schon mal in Baden-Württemberg? steht auf einem Aufkleber an der Beachbar in Little Bay, wo sich die Influencerin Anastasia Stassie Karanikolaou im Leo-Bikini vor etlichen Rumflaschen präsentierte.
Ob Kylie Jenners beste Freundin und ihre über vier Millionen Abonnenten wussten, dass sie mit ihrem Schnappschuss nicht nur Werbung für die Rabattaktion eines Klamottenlabels macht – sondern auch den PR-Slogan Baden-Württembergs um die Influencer-Welt schickt?
Wohl kaum.
Die Netznutzer freuen sich trotzdem.
Bei Twitter zeigen sie auch gleich, wo sie den Aufkleber aus dem Ländle schon überall auf der Welt erblickt haben:
Die PR-Kampagne, zu der auch der Slogan Wir können alles.
Außer Hochdeutsch. zählt, wurde 1999 von der Landesregierung initiiert und soll gegen die herrschenden baden-württembergischen Vorurteile – provinziell, arbeitswütig, genussfeindlich – ankämpfen.
Der Spruch zierte Berliner Touri-Busse, IC-, EC- und Interregio-Verbindungen der Deutschen Bahn, welche die Metropolen Deutschlands ansteuerten und verselbstständigte sich durch die Aufkleber, die man mittlerweile weltweit findet.
Die Aufkleber kann man übrigens  kostenlos bestellen und so – auch ohne vier Millionen Follower – die augenzwinkernde Kunde in die Welt tragen, dass es auch im Südwesten ganz nett ist.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Untersuchung der Lebensverhältnisse hat einem Medienbericht zufolge erhebliche Unterschiede zwischen einzelnen Regionen in Deutschland festgestellt.
Es bestünden «erhebliche Disparitäten in den regionalen Einkommens- und Beschäftigungsmöglichkeiten, bei der Verkehrs- und Mobilfunkanbindung und beim Zugang zu Angeboten der Grundversorgung und Daseinsvorsorge», heiße es im Abschlussbericht der Regierungskommission «Gleichwertige Lebensverhältnisse», berichteten die Zeitungen der Funke-Mediengruppe.
An diesem Mittwoch wollen Innenminister Horst Seehofer (CSU), Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner (CDU) und Familienministerin Franziska Giffey (SPD) die Ergebnisse vorstellen.
Das Kabinett hatte die Kommission von Bund, Ländern und Kommunen im Juli 2018 eingesetzt.
Am Mittwoch will nur die Bundesseite ihre Ergebnisse präsentieren.
Die «Frankfurter Allgemeine Zeitung» hatte berichtet, die Kommission werde von Querelen überschattet.
Den Funke-Zeitungen zufolge will die Regierung dann auch eine Neujustierung ihrer Struktur- und Förderpolitik beschließen, die nicht länger nach Ost und West, sondern nach «Bedarfslagen» ausgerichtet werden soll.
Dazu gehöre auch die Selbstverpflichtung der Regierung, gleichwertige Lebensverhältnisse in allen Regionen als «Richtschnur bei allem politischen Handeln» zu nehmen.
Am Sonntag gab Forschungsministerin Anja Karliczek bekannt, dass bis 2024 zur Innovationsförderung 600 Millionen Euro in strukturschwache Regionen fließen sollen.
«Das ist unser Beitrag, den Zusammenhalt im Land zu stärken», erläuterte die CDU-Politikerin in der «Welt am Sonntag».
«Dieser ist zumindest an einigen Stellen brüchig geworden, auch durch die unterschiedliche regionale Entwicklung.»
Thüringens CDU-Chef Mike Mohring forderte die schwarz-rote Koalition auf, bei einer Steuerreform das zu liefern, was zugesagt war: «Nämlich Arbeitgeber entlasten, damit sie bessere Löhne zahlen können.» Der Osten habe einen riesigen Strukturwandel hinter sich und neue Arbeitsplätze geschaffen, sagte er am Montag vor einer Sitzung des CDU-Präsidiums in Berlin.
Trotzdem fehlten Zukunftschancen, um die Schere zwischen Ost und West zu schließen.
Niedersachsens CDU-Chef Bernd Althusmann verlangte zudem vor allem schnellere Planungs- und Genehmigungszeiten beim Thema Mobilität.
Bei der Verkehrsinfrastruktur liege die Dauer hier bei teilweise 20 oder 30 Jahren - das sei viel zu lang.
Die Sprecherin für Kommunalpolitik der Grünen-Bundestagsfraktion, Britta Haßelmann, nannte die Arbeit der Kommission «enttäuschend».
«Statt des für Juli angekündigten gemeinsamen Abschlussberichts von Bund, Ländern und Kommunen gibt es offenbar nur ein paar Eckpunkte des Bundeskabinetts», erklärte sie in Berlin.
Mit der Kommission seien große Erwartungen geweckt worden, die nun aber nicht bedient werden könnten.
Gleichwertige Lebensverhältnisse in Deutschland sind nach Ansicht des Deutschen Städte- und Gemeindebundes «die Schicksalsfrage für die Zukunft unseres Landes».
«Wir erwarten endlich konkrete Schritte, um dem Ziel gleichwertiger Lebensverhältnisse in ganz Deutschland näherzukommen», sagte Hauptgeschäftsführer Gerd Landsberg der «Passauer Neuen Presse» (Montag).
«In einigen Gegenden fühlen sich die Menschen teilweise abgehängt.»
Der Präsident des Deutschen Städtetages, Burkhard Jung, forderte die Bundesregierung auf, «ein Zeichen für die von Altschulden geplagten Städte zu setzen».
In der Kommission «Gleichwertige Lebensverhältnisse» habe es dazu keine Einigung gegeben.
«Umso mehr rufen wir als Städte dem Bund zu, sich einen Ruck zu geben und an einer Lösung des Altschuldenproblems finanziell mitzuwirken», sagte er den Funke-Zeitungen.
Die Städte hätten sonst keinen Spielraum etwa bei notwendigen Sanierungen von Schulen, Schwimmbädern und Straßen.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Mit der Veröffentlichung eines Phantombildes sucht die Berliner Polizei nach einem Mann, der am 1.
April 2019 in Rummelsburg einen Mann mit einem Messer angegriffen haben soll.
Der Täter hatte den 42 Jahre alten Mann in der Weitlingstraße in den Hintern gestochen.
Als der Verletzte den Angreifer am Arm festhielt, stach dieser ihm wiederum mehrfach in den Arm.
Anschließend flüchtete der Gesuchte.
Der Schwerverletzte kam in eine Klinik, in der er stationär aufgenommen wurde.
Die Ermittler fragen: 
Wer kennt den Abgebildeten und/oder kann Angaben zu dessen Aufenthaltsort machen?
Wer hat am 1.
April 2019 gegen 2 Uhr eine körperliche Auseinandersetzung oder Personen in der Weitlingstraße Ecke Münsterlandstraße beobachtet?
Wer kann sonst sachdienliche Hinweise geben?
Die Semperoper ist ein Schmuckstück.
Als Haus und als Institution.
Und ein Bollwerk.
Nicht nur für die Brauerei, die mit ihr wirbt oder als Ort eines Opernballs für illustre Gäste.
Muss vielleicht ja alles sein heutzutage.
In erster Linie geht es hier aber um Kunst.
Und die gute alte Oper ist nach wie vor eine ihrer modernsten Spielarten.
In Dresden ist das nicht etwa deshalb auch politisch, weil die Semperoper notorisch als Kulisse für neuvaterländisches Gebrüll missbraucht wird und sich dagegen wehrt.
Das ist, vom aktuellen sächsischen Rechtsdrall abgesehen, auch deswegen so, weil dieses Haus in besonderer Weise mit der Musik der beiden auf besondere Weise deutschen Richards (Wagner und Strauss) verbunden ist.
Die Sächsische Staatskapelle ist nicht nur eines der besten Orchester für diese spätromantischen Großkaliber - dieses Haus ist ein Hort der Pflege ihrer Musik.
Der seit einem Jahr amtierende Intendant Peter Theiler hat das im B...
Warum endet dieser Text denn jetzt schon?
Mittendrin?
Ich möchte den Artikel gerne weiterlesen!
Um den ganzen Artikel zu lesen, haben Sie folgende Möglichkeiten:
Haben Sie bereits ein Online- oder Kombi-Abo?
Dann loggen Sie sich einfach ein.
Wenn nicht, probieren Sie doch mal unser Digital-Mini-Abo:
Digital-Mini-Abo 4 Wochen für nur 7,50 €

Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Untersuchung der Lebensverhältnisse hat einem Medienbericht zufolge erhebliche Unterschiede zwischen einzelnen Regionen in Deutschland festgestellt.
Es bestünden «erhebliche Disparitäten in den regionalen Einkommens- und Beschäftigungsmöglichkeiten, bei der Verkehrs- und Mobilfunkanbindung und beim Zugang zu Angeboten der Grundversorgung und Daseinsvorsorge», heiße es im Abschlussbericht der Regierungskommission «Gleichwertige Lebensverhältnisse», berichteten die Zeitungen der Funke-Mediengruppe.
An diesem Mittwoch wollen Innenminister Horst Seehofer (CSU), Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner (CDU) und Familienministerin Franziska Giffey (SPD) die Ergebnisse vorstellen.
Das Kabinett hatte die Kommission von Bund, Ländern und Kommunen im Juli 2018 eingesetzt.
Am Mittwoch will nur die Bundesseite ihre Ergebnisse präsentieren.
Die «Frankfurter Allgemeine Zeitung» hatte berichtet, die Kommission werde von Querelen überschattet.
Den Funke-Zeitungen zufolge will die Regierung dann auch eine Neujustierung ihrer Struktur- und Förderpolitik beschließen, die nicht länger nach Ost und West, sondern nach «Bedarfslagen» ausgerichtet werden soll.
Dazu gehöre auch die Selbstverpflichtung der Regierung, gleichwertige Lebensverhältnisse in allen Regionen als «Richtschnur bei allem politischen Handeln» zu nehmen.
Am Sonntag gab Forschungsministerin Anja Karliczek bekannt, dass bis 2024 zur Innovationsförderung 600 Millionen Euro in strukturschwache Regionen fließen sollen.
«Das ist unser Beitrag, den Zusammenhalt im Land zu stärken», erläuterte die CDU-Politikerin in der «Welt am Sonntag».
«Dieser ist zumindest an einigen Stellen brüchig geworden, auch durch die unterschiedliche regionale Entwicklung.»
Thüringens CDU-Chef Mike Mohring forderte die schwarz-rote Koalition auf, bei einer Steuerreform das zu liefern, was zugesagt war: «Nämlich Arbeitgeber entlasten, damit sie bessere Löhne zahlen können.» Der Osten habe einen riesigen Strukturwandel hinter sich und neue Arbeitsplätze geschaffen, sagte er am Montag vor einer Sitzung des CDU-Präsidiums in Berlin.
Trotzdem fehlten Zukunftschancen, um die Schere zwischen Ost und West zu schließen.
Niedersachsens CDU-Chef Bernd Althusmann verlangte zudem vor allem schnellere Planungs- und Genehmigungszeiten beim Thema Mobilität.
Bei der Verkehrsinfrastruktur liege die Dauer hier bei teilweise 20 oder 30 Jahren - das sei viel zu lang.
Die Sprecherin für Kommunalpolitik der Grünen-Bundestagsfraktion, Britta Haßelmann, nannte die Arbeit der Kommission «enttäuschend».
«Statt des für Juli angekündigten gemeinsamen Abschlussberichts von Bund, Ländern und Kommunen gibt es offenbar nur ein paar Eckpunkte des Bundeskabinetts», erklärte sie in Berlin.
Mit der Kommission seien große Erwartungen geweckt worden, die nun aber nicht bedient werden könnten.
Gleichwertige Lebensverhältnisse in Deutschland sind nach Ansicht des Deutschen Städte- und Gemeindebundes «die Schicksalsfrage für die Zukunft unseres Landes».
«Wir erwarten endlich konkrete Schritte, um dem Ziel gleichwertiger Lebensverhältnisse in ganz Deutschland näherzukommen», sagte Hauptgeschäftsführer Gerd Landsberg der «Passauer Neuen Presse» (Montag).
«In einigen Gegenden fühlen sich die Menschen teilweise abgehängt.»
Der Präsident des Deutschen Städtetages, Burkhard Jung, forderte die Bundesregierung auf, «ein Zeichen für die von Altschulden geplagten Städte zu setzen».
In der Kommission «Gleichwertige Lebensverhältnisse» habe es dazu keine Einigung gegeben.
«Umso mehr rufen wir als Städte dem Bund zu, sich einen Ruck zu geben und an einer Lösung des Altschuldenproblems finanziell mitzuwirken», sagte er den Funke-Zeitungen.
Die Städte hätten sonst keinen Spielraum etwa bei notwendigen Sanierungen von Schulen, Schwimmbädern und Straßen.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

In der Hoffnung auf eine diplomatische Lösung des Konflikts um sein Atomprogramm reichert der Iran seine Uranvorräte nur geringfügig über das erlaubte Maß von 3,67 Prozent an.
Unsere Anlagen brauchen einen Anreicherungsgrad von 1,1 bis 4,5 Prozent, daher wird ein Wert unter 5 Prozent vorerst ausreichen, sagte der Sprecher der iranischen Atomorganisation, Behrus Kamalwandi, am Montag.
Bis zu fünf Prozent werden demnach von der Internationalen Atomenergiebehörde (IAEA) nicht als gefährlicher Anreicherungsgrad eingestuft.
Der Sprecher gab zu verstehen, dass dieser Grad langfristig auf 20 Prozent angehoben werden könne.
Die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) bestätigte am Montagabend, dass der Iran sein Uran über das Limit von 3,67 Prozent anreichert.
Nach dem einseitigen Ausstieg der USA aus dem Wiener Atomabkommen hatte sich die Führung in Teheran bis vor einem Monat weiter an den Vertrag gehalten, war aber von der US-Regierung dennoch mit harten Sanktionen belegt worden.
Der Iran-Experte Ali Vaez sagte dem US-Sender NPR, aus seiner Sicht handele es sich um einen relativ gemäßigten Schritt des Irans.
Der Fähigkeit, Atomwaffen herzustellen, rücke man damit nicht viel näher.
Für den Bau von Atombomben müsste Uran auf 90 Prozent angereichert werden.
Andere Iran-Experten meinten, die Führung in Teheran wolle ihre Verhandlungsposition vor möglichen Gesprächen mit den USA verbessern und die Europäer zwingen, sich dem Druck aus Washington zu widersetzen.
Zusätzlich drohte die Islamische Republik am Montag mit einem weiteren Teilausstieg aus dem Atomabkommen.
Der Iran setze den verbliebenen Partnern des Abkommens eine Frist von 60 Tagen, um effektive Maßnahmen zur Rettung des Abkommens zu ergreifen, hieß es.
Der neue Schritt könne Auflagen für den Reaktor in Arak sowie die Zahl und Güte der Zentrifugen betreffen.
Insgesamt bleibe Teheran aber gesprächsbereit.
Das Fenster der Diplomatie bleibt offen, sagte Außenamtssprecher Abbas Mussawi.
Der Iran habe sich bis zum vergangenen Monat an den Vertrag gehalten, die USA aber seien schon vor einem Jahr ausgestiegen und hätten keine ihrer Verpflichtungen erfüllt.
Die USA sind aus dem Deal ausgeschert, weil aus ihrer Sicht der Iran nicht dauerhaft daran gehindert wird, Atomwaffen herzustellen.
Die US-Regierung wirft dem Iran außerdem vor, Konflikte in der Region anzuheizen und Terror zu verbreiten.
Zudem fordert sie Beschränkungen für das iranische Raketenprogramm.
Teheran lehnt das ab.
Mit dem Überschreiten der Obergrenze bei der Urananreicherung hat die iranische Führung eine zentrale Auflage des internationalen Atomabkommens von 2015 gebrochen.
Das zwischen den UN-Vetomächten USA, Russland, China, Frankreich, Großbritannien sowie Deutschland und dem Iran vereinbarte Atomabkommen sollte Teheran am Bau einer Atombombe hindern.
Das iranische Atomprogramm wurde massiv eingeschränkt, im Gegenzug sollten Wirtschaftssanktionen gegen das Land aufgehoben werden.
US-Präsident Donald Trump hat dem Iran wegen der unerlaubten Urananreicherung gedroht.
Der Iran solle besser vorsichtig sein, sagte Trump am Sonntag vor Journalisten im Bundesstaat New Jersey.
Der Iran mache viele schlimme Dinge, fügte er hinzu und bekräftigte, dass das Land niemals Atomwaffen besitzen werde.
Details zu Konsequenzen ließ der Republikaner offen.
Russland will sich für eine diplomatische Lösung des Atom-Konflikts einsetzen.
Russland wolle das Atom-Abkommen mit dem Iran erhalten, sagte Kremlsprecher Dmitri Peskow der Agentur Interfax zufolge am Montag.
Mit Blick auf den Ausstieg der USA aus dem Abkommen betonte er, dass Russland und Präsident Wladimir Putin immer wieder vor den Folgen eines solchen einseitigen Schritts gewarnt hätten.
Der diplomatische Berater von Frankreichs Präsident Emmanuel Macron will am Dienstag und Mittwoch in den Iran reisen, wie die französische Nachrichtenagentur AFP berichtete.
Emmanuel Bonne wolle dort auf eine Deeskalation hinarbeiten.
Zuvor hatte das Irans Außenamtssprecher Mussawi angekündigt.
Ende Juli solle es ein Treffen der Außenminister aller Vertragspartner ohne die USA geben.
An diesem Mittwoch will der Gouverneursrat der IAEA in Wien bei einer Sondersitzung über die Lage beraten.
Das Leitungsgremium der UN-Behörde mit Vertretern von 35 Staaten wird sich von IAEA-Chef Yukiya Amano unterrichten lassen.
Die IAEA kontrolliert seit Anfang 2016 das iranische Atomprogramm sehr genau und hatte dem Land in ihren Quartalsberichten stets die Einhaltung der Auflagen bescheinigt.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Fünf Tage lang war auf dem Ferienhof der Familie Bracker noch ein wenig mehr Trubel als gewohnt.
Zur Familie, Schwiegereltern, Feriengästen und vielen Kindern gesellte sich fünf Tage lang ein zehnköpfiges Filmteam.
Grund dafür: Vollblutmutter und -köchin Sylvia Bracker tritt in der NDR-Sendung Heimatküche gegen fünf andere norddeutsche Hobbyköche an.
Ich möchte einfach unsere tolle regionale Küche präsentierten.
Sylvia Bracker, Vollblutköchen.
Ob sie am Ende den Sieg holt, ist für Bracker eher zweitrangig.
Deshalb stand es für sie auch von Beginn an fest, dass es nicht nur regionale Rezepte sein sollten, sondern diese auch möglichst mit hofeigenen Produkten gekocht werden.
Dessert wird zum Sorgenkind.
Bereits seit dem 24.
April hatte Sylvia Bracker Zeit, sich Gedanken über das Drei-Gänge-Menü zu machen.
An diesem Tag erfuhr die begeisterte, dass sie dabei sein wird.
Dass es etwas mit den vom eigenen Hof stammenden Highland-Rindern geben sollte, war klar.
Für den Nachtisch kam ihr ein Rezept in den Sinn, das sie noch von der Oma kannte: Mädchenröte.
Das Dessert aus Eischnee und Johannisbeersaft entwickelte sich beim Probekochen allerdings zum Sorgenkind.
Am Tag des großen Dinners selbst läuft es dann besser, auch wenn es zwei Versuche braucht, nachdem beim ersten Mal die Gelatine zu weich ist.
Jetzt, wo das Dessert im Kühlschrank ist, ist aber alles gut.
Sylvia Bracker, Teilnehmerin Heimatküche.
Die 54-Jährige gibt aber zu, dass sie doch ein wenig aufgeregt ist.
Gestern warst du aber auch fast zu ruhig, sagt Tochter Theresa mit einem Lachen.
Die 28-Jährige assistiert der Mutter an diesem besonderen Tag in der Küche.
Und genug zu tun gibt es: Vanillesoße kochen, Sandmöhren schnibbeln, den Braten im Ofen kontrollieren - alles immer mit im Fokus der Kamera.
Zwischendrin Maske, weiter geht es.
 Familiäre Arbeitsteilung: Während Tochter Theresa (Mitte) und Sylvia in der Küche werkelten, kümmerte war Volker Bracker für die Gästebetreuung zuständig.
Latusek ist bei der Kreispolizei Paderborn in der Kriminalprävention tätig.
Es fängt schon bei der Onlinebuchung des Urlaubs an, betont der Experte.
Der Anbieter sollte einer genauen Prüfung unterzogen werden, denn im Internet gebe es neben seriösen Angeboten auch gefälschte Verkaufsplattformen, sogenannte Fake-Shops.
Diese bieten Produkte gegen Vorkasse an, die häufig gar nicht existieren.
Haben die Opfer bezahlt, ist das Geld weg, warnt Latusek.
Kopien an separater Stelle aufbewahren.
Urlauber sollten zudem wichtige Unterlagen, wie Pass, Flugticket, Kreditkarte oder den Impfausweis vor Reiseantritt kopieren und an separater Stelle im Gepäck aufbewahren.
Um Debit- beziehungsweise Kreditkarten bei einem Diebstahl unverzüglich sperren zu können, sind Reisende gut beraten, sich die Sperrnotruf-Nummer 116 116 zu notieren oder im Mobiltelefon zu speichern.
Fremde Währung nur in Geldinstituten tauschen.
An Bahnhöfen und Flughäfen sowie an anderen Orten sollten Gepäck und Wertgegenstände niemals unbeaufsichtigt liegen gelassen werden.
Dazu sei es ratsam, fremde Währung auch im Urlaubsland grundsätzlich nur in Geldinstituten und nie auf der Straße zu tauschen, rät Latusek.
An Straßen sei die Gefahr, Falschgeld zu bekommen, sehr hoch.
Wertgegenstände sollten immer eng am Körper getragen werden.
Auch wenn der Urlaub natürlich entspannend sein soll, müssen grundlegende Dinge beachtet werden, die für uns auch im Alltag normal sind, mahnt der Präventionsexperte.
Diskutieren Sie über diesen Artikel.  insgesamt 1 BeitragAlle Kommentare öffnen.
1. Das einzig richtige Exempel...
in diesem Zusammenhang...
Unternehmen stecken Millionen und Abermillionen in die Absicherung ihrer internen Netzwerke und Daten, behandeln Kundendaten aber in aller Regel nach wie vor wie öffentliche Daten, die keines Schutzes [...]
in diesem Zusammenhang...
Unternehmen stecken Millionen und Abermillionen in die Absicherung ihrer internen Netzwerke und Daten, behandeln Kundendaten aber in aller Regel nach wie vor wie öffentliche Daten, die keines Schutzes bedürfen.
Anders kann man es kaum erklären, dass manche Unternehmen selbst Kundenpasswörter oder Kreditkartendaten unverschlüsselt im Klartext speichern.
Hier müssen drastische Strafen her, sonst kursieren in ein paar Jahren vollständige Datensätze eines jeden Menschen im Darknet...
Große private Krankenhausbetreiber in Deutschland tüfteln am digitalen Arztbesuch.
Seitdem die gesetzlichen Hürden für Telemedizin gefallen sind, drängen Klinikkonzerne in den Markt und treiben Diagnosen per Video, App oder Telefon voran.
Fresenius, Rhön und Asklepios wetteifern um digitale Plattformen, die manchen Besuch in der Arztpraxis überflüssig machen und Patienten viel Zeit sparen dürften.
Das könnte gegen den Ärztemangel auf dem Land helfen – und den Firmen neue Umsatzquellen bringen.
So kündigte Deutschlands größter Krankenhausbetreiber Fresenius eine neue Telemedizin-Plattform an.
Der Dax-Konzern habe angefangen, hierzulande einen Beratungsdienst über die Gemeinschaftsfirma Helios Dialogue einzuführen, sagte Fresenius-Vorstand Francesco De Meo der dpa.
Patienten könnten sich künftig über eine digitale Plattform einwählen und auch per Video Kontakt mit einem Arzthelfer aufnehmen, der zunächst gesundheitliche Beschwerden abfrage.
Anschließend werde ihnen eine Video-Sprechstunde, der Gang in die Notfallambulanz oder zu einem nahen Facharzt empfohlen.
Das digitale Wartezimmer.
Es funktioniert wie ein digitales Wartezimmer, aus dem wir nach einem international anerkannten Verfahren den weiteren medizinischen Weg weisen, sagte De Meo.
Bis Anfang 2020 soll der Service für Patienten freigeschaltet sein.
Therapien über die Plattform seien nicht vorgesehen – anders als etwa bei Schlaganfällen, wo Fresenius seit Jahren Video-Schalten bei Behandlungen einsetzt.
Fresenius erhofft sich von Helios Dialogue, das mit dem kanadischen Start-up Dialogue entwickelt wird, effizientere Prozesse, mehr Service und gezieltere Patientenströme.
Das soll auch die eigenen 86 Kliniken und 126 medizinischen Versorgungszentren in Deutschland besser auslasten.
Wenn die Leute zum Arzt kommen, hat er schon die Einschätzung aus der vorherigen Abfrage, sagte De Meo, der bei Fresenius das Klinik-Geschäft leitet.
Und Patienten mit Beschwerden müssen nicht lange beim Facharzt im Wartezimmer sitzen, bis sie eine Diagnose bekommen oder womöglich zum nächsten Arzt geschickt werden.
Abhilfe gegen Ärztemangel?
Der Deutsche Ärztetag hatte 2018 den Weg für Telemedizin geebnet, indem er das Fernbehandlungsverbot lockerte.
Zuvor durften Ärzte ihnen unbekannte Patienten nur persönlich beraten.
Experten erhoffen sich viel von Telemedizin – gerade wegen des Ärztemangels auf dem Land.
Beratung aus der Ferne könnte Berufstätigen mit wenig Zeit entgegenkommen und alten Menschen helfen, die schwer zum Arzt kommen.
Bei vielen Verbrauchern stößt die Idee auf Zustimmung: 87 Prozent unterstützen Online-Diagnosen zumindest in leichten Krankheitsfällen, heißt es in einer aktuellen Umfrage der Beratungsgesellschaft BCG unter 1000 Versicherten.
Nach Einschätzung von Medizinern lässt sich demnach jeder fünfte Arztbesuch durch digitale Beratung ersetzten.
Zugriff auf den Arztkalender.
Die größte Hürde bei der Einführung seien nicht skeptische Patienten, sondern analoge Prozesse, sagte De Meo.
Zum bedarfsgerechten Weiterleiten von Patienten und für eine sofortige Terminvergabe brauchen wir Zugriff auf die digitalen Kalender von Ärzten.
Viele Mediziner führten aber Papierkalender oder öffneten diese bislang nur fürs eigene Personal.
Fresenius will die Plattform auch bei der spanischen Kliniktochter Quirónsalud einführen und niedergelassenen Ärzten anbieten.
So will der Konzern neue Patienten gewinnen.
Fresenius ist mit seinem Vorstoß nicht allein.
Rhön-Klinikum will in der zweiten Jahreshälfte eine Gemeinschaftsfirma mit dem Schweizer Anbieter Medgate an den Start bringen und Marktführer in Deutschland werden.
Rhön hält sich Kooperationen mit dritten Ärzten offen.
Firmen könnten ferner für den Dienst bezahlen, um Mitarbeitern betriebsärztliche Dienste zu bieten.
In Kanada ist das verbreitet.
Kassenpatienten noch außen vor.
In Deutschland indes steht Telemedizin noch am Anfang, auch wegen der Vergütungsregeln für Ärzte: Bislang können sie eine Fernbehandlung ohne direkten Kontakt nur bei Privatpatienten problemlos abrechnen.
Kassenpatienten sind weitgehend außen vor.
Gesundheitsminister Jens Spahn (CDU) will die Honorarregeln angleichen.
Anbieter erhoffen sich ein lukratives Geschäft: In Deutschland lasse sich ein zweistelliger Milliarden-Umsatz digital bewegen, heißt es in der Branche.
Die Bereitschaft von Patienten für Ferndiagnosen steigt, sagt Thilo Kaltenbach, Gesundheitsexperte bei der Beratungsgesellschaft Roland Berger.
Die Technik für virtuelle Diagnosen in Praxen und Kliniken entwickelt sich schnell.
Versicherungen und spezialisierte Telemedizin-Firmen drängten ebenfalls in den umkämpften Markt.
Der Wettlauf ums dominante Portal.
Auch Deutschlands zweitgrößter Klinikbetreiber Asklepios hat große Pläne.
Noch dieses Jahr will er Telemedizin-Angebote für niedergelassene und klinische Ärzten einführen.
Diese und andere digitale Prozesse könnten die Effizienz steigern, sagte Vorstandschef Kai Hankeln.
Pflegekräfte und Ärzte verbringen in Deutschland mehr als ein Drittel ihrer Arbeitszeit mit Dokumentation.
Anders als kleine Krankenhäuser haben Fresenius oder Asklepios mit Milliarden-Umsätzen die Finanzkraft, um Softwarelösungen im großen Stil einzuführen.
Die Vorstöße der Klinik-Riesen könnten in einen Wettlauf um die dominierende digitale Plattform münden.
Am Ende werden sich voraussichtlich wenige Portale durchsetzen, sagt De Meo.
Wer besser und schneller ist, wird die Nase vorne haben.
Mit diesem Phantombild sucht die Polizei Berlin nach einem Mann, der am 1.
April dieses Jahres in Rummelsburg einen Mann mit einem Messer angegriffen haben soll.
Der Täter hatte den 42 Jahre alten Mann in der Weitlingstraße unvermittelt ins Gesäß gestochen.
Als der Verletzte den Angreifer am Arm festhielt, stach dieser ihm wiederum mehrfach in den Arm.
Anschließend flüchtete der Gesuchte.
Forderungen – beispielsweise die Herausgabe von Bargeld – habe er nicht gestellt.
Der Schwerverletzte kam in eine Klinik, in der er stationär aufgenommen wurde.
Die Ermittler fragen:
Wer hat am 1.
April 2019 gegen 2 Uhr eine körperliche Auseinandersetzung oder Personen in der Weitlingstraße Ecke Münsterlandstraße beobachtet?
Ein Jubiläum gibt es dann für Fans und Musiker der Band Cartoon.
25 Jahre nach ihrer Stadtfest-Premiere am 18.
Juni 1994 bringt die Ahlener Coverband gut aufgelegt Klassiker der 70er, 80er und 90er zu Gehör.
Ein Heimspiel.
Nicht nur auf dem Markt, auch an der Alten Lateinschule hinter der Bartholomäuskirche wird kräftig gefeiert.
Denn während das Gros der Stadtfestbesucher die Livemusik am Bierwagen genießt, fühlt sich insbesondere das jüngere Publikum an der Cocktailbar der Schuhfabrik im Büz-Garten wohl.
Die Abordnung aus der Partnerstadt Penzberg bleibt dagegen ihrer Linie treu, die sie bereits am Samstagmorgen beim Aufstellen des 24 Meter hohen Gastgeschenks am Platz der Städtefreundschaft begonnen hat: Am bühnennächsten Stand in bayerischer Tracht und bei bester Laune rocken die Gäste aus dem Schongau um Bürgermeisterin Elke Zehetner gemeinsam mit zahlreichen Ahlenern den zweiten Abend in Folge.
Auch Ahlens Bürgermeister Dr. Alexander Berger kann sich der Dynamik nicht entziehen: Nach stressgeladenen Wochen fällt dem Verwaltungschef die alles bestimmende Rathausfrage genauso von der Seele wie den anderen Ahlener Bürgern.
Und so strebt die Stadtfest-Stimmung ihrem nächsten Höhepunkt zu.
Um ein Uhr folgt nämlich nach den Beatles-Klassikern die aktuelle Pop-Ikone Großbritanniens: Sir Williams – the one and only Robbie Williams Tribute Show lässt es mit Angels, Feel und Sin Sin Sin noch einmal richtig krachen, die Ahlener feiern, als hätte es nie geregnet und nach Ende ihrer Entlassfeier in der Stadthalle mischen sich auch noch zahlreiche Abiturienten des Städtischen Gymnasiums unter das Partyvolk.
Mit Ende des Bühnenprogramms ist das Stadtfest 2019 aber noch lange nicht vorbei: Die Gastronomen rund um die gute Stube dürfen sich an diesem Wochenende über ordentliche Umsätze freuen.
Wasserhahn aufdrehen - und es kommt nichts raus?
In Deutschland kennen die meisten Bundesbürger das bisher nur von Rohrbrüchen oder Reparaturarbeiten.
Doch im zweiten trockenen Sommer und nach Hitzerekorden wie zuletzt im Juni stehen Regionen wie die Lausitz vor einem Problem: Wenn es weiter so wenig regnet, könnten Wasservorräte knapp werden.
Für Deutschland ist das völlig neu.
Wasserknappheit kann zum Problem werden.
Bisher war Wasserstress bei uns kein relevantes Thema, sagt Jörg Rechenberg, Wasserexperte beim Umweltbundesamt (UBA).
Die auffallend lang anhaltende Trockenheit im Sommer 2018 macht aber nicht nur Wissenschaftlern und Behörden, sondern auch einer breiten Bevölkerung bewusst: Wasserknappheit ist ein Problem oder kann zumindest eines werden.
Verteilungsstreits, zum Beispiel zwischen Wasserversorgern und Landwirtschaft, sind bereits absehbar.
Elbe und Oder führen schon vor Beginn des Hochsommers so wenig Wasser, dass Sandbänke und Felsen frei liegen.
In Magdeburg konnten Anfang Juli keine Schiffe mehr festmachen, in  war Güterverkehr auf dem Wasser nicht mehr möglich.
In der Lausitz fassen die Speicher normalerweise 88 Millionen Kubikmeter Wasserreserven.
Nun sind nur noch 58 Millionen vorhanden.
In Cottbus dürfen Landwirte und Gartenbesitzer darum seit Sonntag zwischen 6 bis 21 Uhr kein Wasser mehr aus Flüssen, Seen oder Gräben pumpen.
Auflagen und Strafen in Kalifornien.
Damit ist die Lausitz nicht mehr so weit entfernt von Kalifornien.
Der US-Bundesstaat wird immer wieder von Trockenperioden heimgesucht.
Die Behörden reagieren mit Aufrufen zum Wassersparen, aber auch mit Auflagen und Strafen.
In einigen Bezirken durften Anwohner nur zwei Mal pro Woche für 15 Minuten ihre Gärten bewässern.
Der Effekt: Vielerorts verschwinden Rasenflächen.
Gepflanzt wird nun, was weniger Wasser braucht.
Von flächendeckendem Wasserstress in Deutschland will das Umweltbundesamt noch nicht sprechen.
Die Bundesrepublik habe eine Süßwasserressource von 188 Milliarden Kubikmetern, sagt Experte Rechenberg.
Damit sei sie, verglichen mit Südeuropa, reich an Grund- und Oberflächenwasser.
Deutschland entnehme diesem Vorrat bisher auch nur rund 13 Prozent pro Jahr.
Von Knappheit wäre erst bei mehr als 20 Prozent Entnahme die Rede.
Wasser im Garten sparen.
Regional kann das aber anders aussehen.
So machen sich die Wasserversorger mancherorts Sorgen um Trinkwasser-Reserven.
Rasensprenger verbrauchten bis zu 800 Liter Wasser in der Stunde, sagt Karsten Specht, Vizepräsident des Verbands Kommunaler Unternehmen.
Das ist rund siebenmal soviel wie jeder Bundesbürger pro Tag für sich selbst aus dem Wasserhahn zapft.
Jörg Rechenberg denkt schon über mögliche Sparszenarien nach.
Wir wollen keine Abstriche bei der Hygiene machen, betont er.
Duschen sei aber schon mal besser als ein Vollbad.
Die meisten Leute haben ohnehin schon Spararmaturen installiert, zum Beispiel bei der Toilettenspülung.
Das Bewusstsein sei gut verbreitet, lobt er.
Viele Bundesbürger gingen bereits sensibel mit Wasser um.
Doch etwa in Gärten lasse sich noch Wasser sparen - durch Gießzeiten am frühen Morgen oder späten Abend zum Beispiel.
Dann verdunste nicht so viel.
Wasserknappheit in Asien.
In Asien ist Wasserknappheit schon lange ein Problem.
In  leben heute rund 20 Prozent der Weltbevölkerung, doch hat es nur sieben Prozent der Frischwasservorräte.
Vor allem die ungleiche Verteilung ist problematisch: Im Süden des Landes fallen deutlich mehr Niederschläge als im Norden.
Um das Defizit auszugleichen, wurden gewaltige Kanäle angelegt.
In  müssen Anwohner in privaten Wohnanlagen bei zu hohem Wasserverbrauch mit Strafgebühren rechnen.
Im schlimmsten Fall stellen die Behörden das Wasser stunden- oder gar tageweise ab.
Muss Landwirtschaft umdenken?
Mit Trinkwasser-Knappheit rechnet in Deutschland heute noch kaum jemand.
Doch bei langer Dürre könnte die Landwirtschaft umdenken müssen.
Um nicht nur auf Oberflächengewässer und Grundwasser zurückzugreifen, wird Wiederaufbereitung von Brauchwasser für die Landwirtschaft zu überlegen sein, sagt UBA-Experte Rechenberg.
Wiederaufbereitung in Spanien.
In Spanien, einem der trockensten Länder , wird das seit vielen Jahren praktiziert.
Es gibt mehr als 3000 Aufbereitungsanlagen, die 2017 knapp ein Fünftel aller Abwässer recycelten.
Spanien hat zudem mehr als 900 Meerwasserentsalzungsanlagen im Einsatz.
Oft reicht aber selbst das nicht.
Regulieren lässt sich der Wasserverbrauch auch über den Preis.
In Ostdeutschland zeigte sich nach der Wende ein deutlicher Effekt.
Zu DDR-Zeiten kostete Wasser praktisch nichts.
Als Gebühren dafür anfielen, sank der Verbrauch rapide.
Bis heute liegt er pro Kopf unter dem Niveau von Westdeutschland.
Nach der mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer Deutschen auf  haben Hunderte Demonstranten auf der Baleareninsel gegen sexuelle Gewalt protestiert.
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt  sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen.
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie «Nein ist Nein!» und hielten Plakate mit der Aufschrift «Wir wollen ein Leben frei von Machismus» in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung «Ultima Hora» berichtete.
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der  verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber «einvernehmlich» gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde.
Viele kommen mit dem, was sie verdienen, nur knapp über die Runden.
Und selbst wenn das Geschäft im Laufe der Zeit anzieht, wird es schwierig mit der Altersvorsorge.
Am Anfang haben sie kein Geld, dann machen sie sich keine Gedanken, und dann sind sie 40 oder 50 Jahre und damit zu alt, um sich eine private Altersvorsorge leisten zu können, sagt einer, der solche Fälle aus seiner Rentenberatung kennt.
Besonders viele Fälle gibt es in der Hauptstadt, berichtet Karl Brenke vom Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung in Berlin.
An der Spree liegt der Anteil der Selbstständigen weit über dem Bundesdurchschnitt, und viele von ihnen arbeiten in der schlecht bezahlten Kreativbranche.
Nach der Vorgabe des Koalitionsvertrags sollen künftig alle Selbstständigen in der gesetzlichen Rentenversicherung versichert sein.
Ausgenommen sind Freiberufler wie Ärzte, die in berufsständischen Versorgungswerken abgesichert sind, und die 305000 Menschen, die aus verschiedenen Gründen schon jetzt der gesetzlichen Rentenversicherung angehören.
Auf Drängen der Union enthält der Koalitionsvertrag aber eine Opt-out-Regelung: Wer nicht in die gesetzliche Rentenversicherung einzahlen will, soll eine andere geeignete Vorsorgeart wählen können, solange diese insolvenz- und pfändungssicher ist und zu einer Rente oberhalb des Grundsicherungsniveaus führt.
Offen ist, wie Freiberufler vorsorgen sollen.
Die Frage ist nun: Welche Alternativen lässt man zu?
Während die Arbeitgeber auch Immobilien, Aktienbesitz oder Erspartes gelten lassen wollen, pochen die Gewerkschaften auf eine Versicherungslösung, etwa in Form privater Renten- und Lebensversicherungen.
Favorit ist die Rürup-Rente, die einst extra für Selbstständige erfunden worden ist und die schon jetzt gegen Insolvenz und Pfändung geschützt ist.
Mehr als 24000 Euro kann man im Jahr steuersparend ansparen, derzeit gibt es rund 2,2 Millionen Verträge.
Richtig beliebt ist das Produkt aber nicht.
Im vergangenen Jahr ist das Wachstum im Neugeschäft um gut sechs Prozent zurückgegangen.
Einen Verkaufsschub könnte die Basisrente daher gut gebrauchen.
Allerdings wünschen sich die Versicherer ein unkompliziertes Prüf- und Meldeverfahren, weil die Einkünfte von Selbstständigen erfahrungsgemäß schwanken.
Die nächste Frage ist noch schwieriger: Wen soll die Versicherungspflicht betreffen?
Für Heil wäre es am leichtesten, wenn seine Reform nur für neue Fälle gilt und Menschen, die bereits jetzt selbstständig sind, außen vor lässt.
Arbeitsminister Hubertus Heil will Selbstständige ins Rentensystem integrieren.
Foto: imago images / Emmanuele Contini

eht es allein nach Äußerlichkeiten, scheint die Sache klar: Die Technisat Sonata 1 ist eine  – sieht doch jeder!
Ein schlanker Riegel in der Breite aktueller Fernseher, hinter einem Lochgitter lassen sich Lautsprecher vermuten.
Auch dass sie recht hochwertig ist, lässt sich kaum übersehen: Ober- und Unterseite sind aus Alu, die Kanten geschliffen und die Lautsprecher hinter feinem Lochgitter eingesperrt.
Für 1000 Euro darf der Käufer aber auch etwas Luxus erwarten.  hat die Technisat Sonata 1 gestestet.
So klingt die Technisat Sonata 1.
Preis und Design wecken hohe Erwartungen an den Klang.
Um die zu erfüllen, holte sich Technisat Hilfe vom Lautsprecherhersteller Elac in Kiel.
Der steuert ein ungewöhnlich angeordnetes Set aus zwei Lautsprechern in der Mitte der Soundbar und zwei in den Seitenwänden bei.
Das Ergebnis: ein sehr weiträumiger, aber auch präziser Klang mit hervorragender Sprachwiedergabe – frei von störenden Verfärbungen oder lästigen Härten.
Für die Größe ist der Bass erstaunlich satt und voll, nur tief hinab reicht er nicht.
Im Vergleich mit  bis 700 Euro kann die Sonata aber locker mithalten.
Eingebaute Lautsprecher in den Seiten der Technisat Sonata 1 sorgen für weiträumigen Klang 

Wer der Soundbar mit mehr Bassdruck auf die Sprünge helfen will, kann den Subwoofer Audiomaster SW150 ergänzen.
Der lieferte im Test mit seinen zwei großen Tieftönern präzise und tief reichende Bässe – eine hörbare Bereicherung bei Musik und Filmen.
Mit 500 Euro ist der Subwoofer aber auch kein Schnäppchen.
Genauso viel kostet ein Paar der Funk-Lautsprecher Audiomaster RS-1.
Damit wird die Sonata zu einem vollwertigen Raumklang-System mit Dolby Digital.
Beide benötigen nur jeweils eine Steckdose für ihre Netzteile, heikel zu verlegende Kabel zur Soundbar entfallen dank Funkverbindung.
Die Einrichtung erfolgt einfach über das Sonata-Bildschirmmenü.
Gleich teure Kombinationen aus AV-Receiver und Lautsprecher-Set bieten im Vergleich mehr Raumklangvarianten und sind oft auch im Klang überlegen, optisch aber viel weniger dezent.
Ein vielseitiger TV-Receiver.
Die Sonata kann freilich noch mehr als Soundbars, das große Display auf der Vorderseite und erst recht das üppig bestückte Anschlussfeld auf der Rückseite lassen das erahnen.
In der Sonata steckt ein opulent ausgestatteter .
Der empfängt Fernsehprogramme über Satellit, Kabel und Antenne, durchweg in HD und per Sat auch in Ultra HD.
Mit dem passenden Entschlüsselungsmodul etwa von Sky oder HD+ lassen sich auch Bezahlprogramme empfangen.
Nur die UHD-Übertragungen von Sky sind für die Sonata wie für Fernseher tabu – die erfordern den Sky-Receiver.
An der Front der Technisat Sonata 1 befinden sich ein USB-Anschluss, ein SD-Karten-Einschub sowie eine Miniklinken-Buchse (3,5 Millimeter) für Kopfhörer 

Über die Optionstaste ist dennoch der Wechsel zwischen den Lokal-Varianten möglich.
Wie üblich lassen sich Lieblingssender in Favoritenlisten abspeichern, auch da bewährt sich die unkomplizierte Bedienbarkeit.
Mit 16 Favoritenlisten bietet Technisat mehr als genug.
Komfortable TV-Aufnahmen.
Die TV-Empfänger sind jeweils doppelt in der Sonata vorhanden, sodass sich unabhängig vom laufenden Programm ein anderes aufnehmen lässt.
In der Rückseite der Soundbar findet sich dazu eine Schublade für eine Computer-Festplatte.
Auch USB-Festplatten eignen sich als Aufnahmemedium, entsprechende Anschlüsse finden sich vorne und hinten.
Die Aufnahmeprogrammierung erfolgt über die Programmvorschau auf dem angeschlossenen TV-Gerät.
Die von Technisat selbst gepflegte Sieh-Fern-Info (SFII) glänzt mit umfangreichen Infos und Filterfunktionen.
Die Bedienung ist zunächst ungewohnt, mit den Pfeiltasten geht es nur in 15-Minuten-Schritten vorwärts.
Die gelbe Taste führt dagegen gleich zu markanten Uhrzeiten wie 20.15 Uhr, die Vorspultaste zum nächsten Tag.
Jetzt Prime gratis testen und Schnäppchen finden 

Bei intensiver Nutzung ist jedoch die Sonata mit ihrem großen Funktionsumfang angenehmer.
Eine Sendung täglich oder wöchentlich aufnehmen?
Kein Problem für den Technisat-Recorder, genau wie Serienprogrammierungen.
Auf der Festplatte lassen sich für Serienaufnahmen sogar eigene Ordner anlegen.
Außerdem hört der Recorder auf die Start- und Stopp-Signale der Öffentlich-Rechtlichen (Perfect Recording).
Die Gefahr einer am Ende abgeschnittenen Aufzeichnung wegen eines verspäteten Starts ist damit deutlich geringer.
Privatsender nutzen diesen digitalen VPS-Nachfolger leider nicht.
Die Aufnahmen von der eingebauten Festplatte wie auch von USB-Festplatten lassen sich gleich im Bildschirmmenü bearbeiten, etwa um Anfang und Ende zu bereinigen oder Werbung herauszuschneiden.
Auch der Export auf Computer klappt.
Damit geht die Funktionalität deutlich über die USB-Aufnahmefunktion heutiger Fernseher hinaus.
Die Technisat Sonata 1 ist auch was für Radiohörer.
Und die Sonata kann noch mehr.
So empfängt sie etwa Radio.
Das Display zeigt den eingestellten Sender im Klartext, so klappt die Bedienung auch bei abgeschaltetem Fernseher problemlos.
Auch der Radioempfang erfolgt per Kabel, Satellit und  – besser geht's nicht.
Die Liste der gespeicherten Radiosender lässt sich nach Empfangswegen filtern, auch hier kann der Nutzer Sender via Satellit und Antenne problemlos zusammen in eine Lieblingsliste packen.
Die Sonata nimmt auch Radiosendungen auf, allerdings nur per Sat und Kabel, nicht von DAB+.
Internetradio empfängt sie ebenfalls, nur ist die Eingabe der gewünschten Sender mühsam.
Die sonst bei Internetradios übliche Senderwahl nach Ländern und Genres fehlt.
Angesichts der übrigen Programmvielfalt ist das aber verschmerzbar.
Ein bisschen Internet.
Der Internetzugang per WLAN und Netzwerkkabel hat aber noch eine weitere Funktion: Darüber lassen sich Mediatheken und die kostenpflichtige Maxdome-Videothek anzapfen.
Viel mehr hat die Sonata nicht via Internet zu bieten, es gibt keine  etwa für Amazon Prime Video oder Netflix.
Wer dafür einen Fire TV Stick (ab 40 Euro) ansteckt, kann den immerhin mit der Technisat-Fernbedienung steuern.
Dank integriertem Browser lassen sich auch beliebige Internetseiten ansurfen.
Mit der Fernbedienung ist das allerdings mehr als umständlich.
Selbst eine ansteckbare USB-Tastatur hilft nur wenig, denn die Ladezeiten sind lang, und die Schrift auf dem Bildschirm ist oft zu klein.
Wer schon eine Tastatur auf den Couchtisch oder auf den Schoß legt, kann stattdessen gleich sein  oder Tablet nehmen.
Die sind zum Surfen viel besser geeignet.
Das Display der Technisat Sonata 1 zeigt den eingestellten Sender – praktisch zum Radiohören mit ausgeschaltetem TV-Bildschirm .
Quelle: Computer Bild 

Nützlich dagegen: Die Sonata lässt sich als Steuerzentrale für das Technisat-Smarthome-System einsetzen, dann sind etwa Thermostate und Jalousien per Bildschirmmenü kontrollierbar.
Voraussetzung für die Anbindung ans smarte Zuhause ist ein Z-Wave-USB-Stick für 35 Euro, über den die Sonata Thermostate & Co. anfunkt.
Neben den Technisat-Komponenten arbeitet die Zentrale auch mit dem Smarthome-System von  zusammen.
Die Einbindung von Lampen mit Zigbee-Standard etwa von Philips oder Ikea klappt leider nicht.
Ebenfalls smart: Ist die Sonata mit dem heimischen Netzwerk verbunden, lässt sie sich auch mithilfe der Technisat-Connect-App steuern.
Einen Vorteil bringt die gegenüber der Fernbedienung bei Texteingaben, etwa zur Suche bestimmter Sendungen oder Filme.
Die  kann aber noch mehr: Nach Registrierung mit E-Mail-Adresse und Anmeldung im Receiver-Menü lassen sich auch unterwegs Aufnahmen programmieren.
Die Technisat Sonata 1 hat reichlich Anschlüsse.
Als Funkstandard ist nicht nur WLAN, sondern auch Bluetooth an Bord.
Darüber spielt die Sonata Musik etwa vom  oder Tablet ab.
In der anderen Richtung lässt sich TV- und Radioton auf Bluetooth-Kopfhörer übertragen.
Herkömmliche Kopfhörer mit Kabel finden praktischerweise vorne am Gerät den passenden Anschluss.
Nutzer wählen dann, ob der Kopfhörer anstelle der eingebauten Lautsprecher oder parallel läuft.
Außerdem sind Bässe und Höhen für die Kopfhörer separat einstellbar – sehr flexibel.
An einem Stereo-Eingang an der Rückseite kann ein weiterer Zuspieler andocken.
Die Vorderseite beherbergt noch einen USB-Anschluss und einen SD-Einschub, praktisch für Fotos und Videos aus der Digitalkamera.
Die Anschlüsse der Technisat Sonata 1 .
Quelle: Computer Bild 

der Manga-Klassiker Akira erhält von seinem Erfinder Katsuhiro Otomo eine neue Anime-Serie.
Fans des kultigen Akira-Manga und -Anime von Katsuhiro Otomo dürfen sich auf Nachschub freuen: In den 1980er Jahren verfilmt Otomo seinen Manga als wegweisenden Anime selbst.
Und während Hollywood an einer Realverfilmung für 2021 arbeitet, hält Otomo nun eine Überraschung für die Fans bereits: Eine Akira Anime-Serie sei in Arbeit.
Im Rahmen der Anime-Expo stellte  seine Pläne dem Publikum vor.
Gemeinsam mit dem Sunrise Studio möchte er seinen Manga (1982 bis 1990) erstmals als Anime-Serie verfilmen und dabei weiter gehen, als der erste Film je kam.
Im Gegensatz zur Serie hatte der erste Akira-Film nicht die komplette Geschichte des Mangas zeigen können, was hauptsächlich am recht knappen Budget lag.
Nach dem durchschlagenden Erfolg des Films, der in den 90er Jahren auch hierzulande einen regelrechten Hype von Mangas und Animes auslöste, möchte es Otomo noch einmal wissen.
Seine neue Anime-Serie soll nun die kompletten Akira Manga-Reihe verfilmen.
Ein Release-Termin steht aber noch nicht fest.
Der Anime-Kultfilm Akira erscheint 2020 erstmals auf 4K UHD.
Anime-Klassiker Akira erstmals auf 4K UHD .
Darüber hinaus kündigt Sunrise Studio für nächstes Jahr eine 4K-Remastering des Anime-Klassikers Akira an, der am 24.
April 2020 in Japan erscheinen wird.
Wann er hierzulande rauskommt, steht noch aus.
Bislang ist der Anime auf DVD und Blu-ray erhältlich.
 soll dann endlich die schon seit Jahren geplante Realverfilmung von Regisseur Taika Waititi für Warner in den Kinos erscheinen.
Katsuhiro Otomos neuestes Werk Orbital Era.
Katsuhiro Otomo (Steamboy) bleibt inzwischen nicht untätig: Neben der Akira Anime-Serie kündigt er ein weiteres Filmprojekt namens  an, das aber nichts mit dem Manga gemein hat.
Der Science-Fiction-Film handelt von einer Gruppe junger Kolonisten, die auf einem entfernten Planeten leben.
Einen ersten Teaser-Trailer gibt es bereits.
Seine Aussage hat er widerrufen.
Trotzdem zweifeln die Ermittler nach dem Mord an Regierungspräsident Lübcke nicht an dem umfangreichen Geständnis von Stephan E. Nun werden Details daraus öffentlich.
Der Hauptverdächtige im Mordfall Lübcke hat laut seinem inzwischen zurückgezogenen Geständnis schon 2017 und 2018 je einen Anlauf zu der Tat unternommen.
Mindestens zwei Mal sei Stephan E. bewaffnet zum Haus des Kasseler Regierungspräsidenten gefahren, dann aber wieder umgekehrt, hieß es aus Ermittlerkreisen.
Hinterher sei er froh gewesen, Walter Lübcke nicht getötet zu haben, schrieben Süddeutsche Zeitung (SZ), NDR und WDR am Sonntagabend.
Der Rechercheverbund hatte zuerst über die Details aus dem Geständnis berichtet.
Demnach will E. sich seine Schusswaffen ab 2014 besorgt haben, um seine Familie vor angeblich überhandnehmender Kriminalität von Ausländern zu schützen.
Der Plan, Lübcke zu töten, sei dann nach und nach gereift.
Dabei hätten auch islamistische Anschläge eine Rolle gespielt, die E. aufgewühlt und beschäftigt hätten.
Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe kommentierte den Bericht nicht.
Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse mit einem Kopfschuss getötet worden.
DNA-Spuren am Tatort führten zu E., der seit Mitte Juni in Untersuchungshaft sitzt.
Die Ermittler gehen von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus.
Deshalb führt inzwischen der Generalbundesanwalt die Ermittlungen.
Der 45-jährige E. hatte zunächst zugegeben, Lübcke getötet zu haben - in einem achtstündigen Gespräch mit den Ermittlern, wie es in dem Medienbericht heißt.
Bei einem Termin beim Haftrichter des  (BGH) widerrief er dieses Geständnis später.
Für die Ermittler ändert das nichts am dringenden Tatverdacht.
Sie gehen nach Informationen aus Justizkreisen davon aus, dass das Geständnis in einem Prozess gegen E. problemlos verwertbar wäre.
Dieser habe in seiner ursprünglichen Aussage Täterwissen offenbart.
An seiner Täterschaft bestünden deshalb keine Zweifel.
E. hatte den Ermittlern sein Waffenversteck verraten und auch die Namen zweier Männer genannt, über die er 2016 an die spätere Tatwaffe gekommen sei.
Elmar J. und Markus H. wird deshalb Beihilfe zum Mord vorgeworfen, sie sitzen ebenfalls in U-Haft.
Nach den Erkenntnissen der Ermittler kreuzten sich Lübckes und E.'s Wege 2015 auf einer Informationsveranstaltung zu einer geplanten Flüchtlingsunterkunft.
Dort hatte sich der Regierungspräsident gegen Schmährufe gewehrt und in einer anschließenden Rede gesagt, wer gewisse Werte nicht teile, könne das Land verlassen.
Laut SZ, NDR und WDR hat E. eingeräumt, einer der lautesten Zwischenrufer (Ich glaub's nicht - Verschwinde!) zu sein, die auf einem Handyvideo zu hören sind.
Der vorbestrafte Rechtsextremist habe sich eigentlich aus der Szene lösen und ein normales Leben mit Familie und Job führen wollen, heißt es weiter in dem Bericht über das anfängliche Geständnis.
Die sexuellen Übergriffe auf Frauen in der Kölner Silvesternacht 2015/16 und der islamistische Anschlag in Nizza mit mehr als 80 Toten 2016 hätten ihn aber ungeheuer aufgewühlt.
Das alles habe er auf Lübcke projiziert und ihm die Mitschuld gegeben an einer aus den Fugen geratenen Welt.
E. habe lange geschwankt und gezögert - bis im Dezember 2018 zwei junge skandinavische Touristinnen in Marokko von Islamisten getötet wurden.
Das habe den letzten Ausschlag gegeben.
Die drei Medien zitierten weiter aus dem Geständnis, E. habe Lübcke wortlos getötet.
Inzwischen tue es ihm unendlich leid, niemand solle für seine Worte sterben müssen.
Dem Bericht zufolge klagt E. über Depressionen, er sei in der U-Haft auf die Krankenabteilung verlegt worden.
In einem Gerichtsverfahren vor mehr als 20 Jahren sei ihm schon einmal eine psychische Erkrankung diagnostiziert worden, hieß es.
Bericht auf Sueddeutsche.de. Bericht auf tagesschau.de. GBA am 2.
Juli zum eigenen Haftbefehl gegen Stephan E.
GBA am 27.
Juni zur Festnahme von Elmar J. und Markus H.
GBA am 17.
Juni zur Übernahme der Ermittlungen

Das Basler Amt für Mobilität ist eine Datenkrake.
Die Trottinett-Anbieter müssen dem Amt nicht nur die Anzahl Fahrzeuge melden, die zum Einsatz kommen, sondern auch die Anzahl Ausleihvorgänge sowie «weitere erhobene Daten».
Simon Kettner, Leiter Mobilitätsstrategie, bestätigt, dass der Kanton über Daten verfügt.
Allerdings habe zumindest einer der Anbieter auf eine Vertraulichkeitszusage bestanden.
«Aus den Benutzungsdaten könnte die Wirtschaftlichkeit der Systeme relativ einfach abgeschätzt werden.
Wir haben deshalb auch ein gewisses Verständnis, dass die privaten Anbieter auf der Vertraulichkeit Ihrer Daten bestehen», sagt Kettner.
Wenige Trottis länger als zwei Monate im Einsatz.
Ganz anders die US-Stadt Louisville.
Die dortigen Behörden veröffentlichen sämtliche Daten der beiden Trotti-Anbieter in Echtzeit.
Daraus lassen sich nicht nur Schlüsse ziehen, ob das Geschäft rentiert, sondern auch ökologische.
Das hat das US-Onlinemagazin qz.com im März dieses Jahres getan – und kam zum Schluss, dass die Elektro-Flitzer eine durchschnittliche Lebensdauer von 28,8 Tage haben.
In diesem knappen Monat haben sie in 92 Fahrten 262 Kilometer zurückgelegt.
Nur sieben der 129 untersuchten Trottis waren länger als 60 Tage im Einsatz, das Fahrzeug mit der längsten Lebensdauer verschwand nach 112 Tagen von der Bildfläche.
Was genau mit den Fahrzeugen geschah – ob sie wegen Defekten aus dem Verkehr gezogen wurden, deren Reparatur sich nicht mehr gelohnt hätte oder ob sie verschwanden – das geht auch aus den Louisville-Daten nicht hervor.
Das wissen nur die Firmen selbst.
Und die Taucher der Stadt Zürich.
Diese hatten nämlich Mitte Juni innert wenigen Stunden über zehn E-Scooter aus dem Zürichsee gefischt, wie «Watson» schreibt.
An einer einzigen Stelle.
Auch aus der Limmat fischt die Zürcher Wasserschutzpolizei immer wieder E-Scooter.
Wobei eine genaue Statistik nicht vorliege.
Bereits zehn Scooter aus dem Rhein gefischt.
Anders in Basel.
Matthias Nabholz vom Amt für Umwelt und Energie sagt: «Die Rheinpolizei hat in diesem Jahr rund zehn E-Scooter aus dem Rhein gezogen.» Das Amt will dem nun nachgehen, um abzuschätzen, was das für den Gewässerschutz bedeutet.
Zukunft beginnt stets mit der Angst davor.
Das lehren Revolutionen und umwälzende technische Erfindungen.
So lösten auch Lokomotiven auf einer Leinwand, die dem Publikum rasend schnell entgegenfuhren, erheblichen Schrecken im Saal aus.
Kino!
Einzig Licht und Schatten - und doch eine Welt.
Der Produzent Artur Brauner lässt an eine Zeit erinnern, da saßen vorn die Kleinen, hinten die Großen und noch weiter hinten die Liebespaare.
Kino - ein Sonntagswort wie Gottesdienst, nur erlaubte dies Heilige auch Zwischenrufe wie Ah! und Oh!, und durch die Sitzreihen kam der Eisverkäufer.
Artur Brauner.
Nähme man die gnadenlos gewalttätige Wirklichkeit aus seinem Leben, so böte es alles, was ein Thriller haben muss: unglaubliche Story, Tragik, Happy End.
Eine Biografie, als hätte Brauner ein Drehbuch bei Brauner eingereicht, und Produzent Brauner hätte Brauner verfilmen lassen.
Schicksal eines jüdischen Jungen: geboren zu werden, um das Grundge...
Warum endet dieser Text denn jetzt schon?
Mittendrin?
Ich möchte den Artikel gerne weiterlesen!
Um den ganzen Artikel zu lesen, haben Sie folgende Möglichkeiten:
Haben Sie bereits ein Online- oder Kombi-Abo?
Dann loggen Sie sich einfach ein.
Wenn nicht, probieren Sie doch mal unser Digital-Mini-Abo:
Digital-Mini-Abo 4 Wochen für nur 7,50 €

One Piece - Pirate Warriors 4: Kommt 2020 für PC und Konsolen.
Quelle: Bandai Namco .
08.07.2019 um 16:35 Uhr Auf der diesjährigen Anime Expo kündigte Bandai Namco den vierten Teil der One-Piece: Pirate Warriors-Serie an.
Genaue Informationen wie zum Beispiel ein konkretes Release-Datum sind aber noch nicht bekannt.
Ein erster Reveal-Trailer wurde ebenfalls veröffentlicht, laut diesem wird der Titel 2020 erscheinen.
Nach rund vier Jahren wird die Warriors-Serie im One-Piece-Universum weitergehen.
Während der Anime Expo 2019 hat Bandai Namco zusammen mit dem japanischen Entwickler Omega Force einen vierten Teil der Reihe angekündigt.
One Piece: Pirate Warriors 4 wird 2020 erscheinen, verrät der erste Reveal-Trailer.
Weitere konkrete Informationen sind noch nicht bekannt.
Nach der Ankündigung versprach Bandai Namco, dass One Piece: Pirate Warriors 4 eine ähnliche Erfahrung bieten soll, wie die Vorgänger sie schon geliefert hatten.
Dabei sollen vor allem viele Geschichten aus dem originalen Story-Strang im Vordergrund stehen.
Demnach unterscheidet sich der neue Titel zum Beispiel von One Piece: World Seeker, das auf eine Adaption mit eigenen Geschichten setzt.
Dieses erhält übrigens noch diesen Monat seine erste DLC-Episode.
Weiterhin sprach Bandai Namco auch davon, dass Kämpfe und Action in nichts nachstehen werden im Vergleich mit den vorherigen Teilen.
Zusätzlich soll es aber auch neue Fähigkeiten geben, welche sich stark an Original-Moves des Animes orientieren.
Laut dem Hersteller wird der Titel für Neueinsteiger und Kenner gleichermaßen Spaß bieten.
One Piece: Pirate Warriors 4 befindet sich derzeit noch in der Entwicklung und wird voraussichtlich 2020 für den PC und für PS4, Xbox One sowie Nintendo Switch erscheinen.
Aus seinem Verband erhielt Manfred Schumann aber die volle Rückendeckung.
«Unsere beiden Unterverbände haben mir ihre hundertprozentige Loyalität zugesichert», sagte Schumann der Deutschen Presse-Agentur.
Bei dem internationalen Box-Vergleich, der unter dem Motto «Boxen am Meer - Sportler gegen Rassismus und Gewalt» stand, war es vor dem Vergleich zwischen einer niedersächsischen und einer südafrikanischen Staffel zu einem Eklat gekommen.
Statt der deutschen Hymne war die erste Strophe des Deutschlandliedes angespielt worden.
«Ich stelle mich selbstverständlich vor meinen Verband.
Und wenn das nun solche politischen Wellen schlägt, dann ziehe ich auch die Konsequenzen und trete sofort zurück», sagte Schumann der «Welt».
Sollte der Verband zu großen Schaden nehmen, wäre ein Rücktritt denkbar.
Das sei aber derzeit kein Thema, sagte Schumann der dpa.
Der anwesende deutsche Boxverbands-Präsident Jürgen Kyas war beim Anklingen der verbotenen Textzeilen empört zu den Verantwortlichen geeilt und hatte das Abspielen abbrechen lassen.
Thomas Pütz, Präsident des Bundes Deutscher Berufsboxer (BDB), sagte der «Welt»: «Ich glaube auch nicht, dass man das einfach so abtun kann, da kann man nicht zur Tagesordnung übergehen.
Hier muss man auf eine Entschuldigung drängen und den Vorfall gründlich aufarbeiten.»
Der ehemalige Hürdenläufer und CDU-Politiker Schumann betonte, er habe sich nach dem Vorfall umgehend bei allen Anwesenden entschuldigt.
Er kritisierte aber zugleich, dass aus dem Vorfall nun so eine große Sache gemacht werde: «Es war ein tragisches Unglück, wenn man so will, aber ich finde es irgendwo unverständlich, dass das so hochgedreht wird.
Das hat mit Rassismus gar nichts zu tun.»
Der Inhaber der Beschallungsfirma, deren kurzfristig eingesprungenem Mitarbeiter der fatale Fehler passiert war, entschuldigte sich.
Der Mitarbeiter habe es versäumt, im Vorfeld eine im Internet heruntergeladene Datei zu überprüfen.
Von Vorsatz könne aber keine Rede sein.
«Den Verband, allen voran Manfred Schumann, trifft nicht die geringste Schuld», hieß es in der schriftlichen Mitteilung.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Erzbergrodeo XX5: der Nachbericht zur 25-jährigen Jubiläumsausgabe.
Knapp 43.000 Besucher aus aller Welt erleben die 25ste Erzbergrodeo-Ausgabe als Mega-Event hautnahe am Berg aus Eisen!
Auch 2019 wurde das Erzbergrodeo seinem Ruf als größtes Motorrad-Offroadspektakel der Welt mehr als gerecht.
1.703 Teilnehmer und ihre Begleitpersonen aus 43 Nationen und allen Kontinenten verwandelten die beschauliche Region rund um den Steirischen Erzberg vier Tage lang in das pulsierende Epizentrum der Szene.
Dazu kamen Motorsport-Fans aus ganz Europa, die an allen Veranstaltungstagen für sensationelle Stimmung sorgten und die Athleten bei allen Rennbewerben zu Höchstleistungen anfeuerten.
Die alljährlich speziell für das Erzbergrodeo errichtete Kleinstadt am Berg aus Eisen ist wieder abgebaut, das Echo der 25sten Jubiläumsausgabe des World Xtreme Enduro Supreme hallt aber immer noch lautstark nach.
Über alle Social Media Kanäle und auf YouTube posten Teilnehmer und Fans auch eine Woche nach Ende des Erzbergrodeo XX5 ihre persönlichen Erlebnisse und Erinnerungen vom größten Motorrad-Offroadfestival der Welt - und generieren damit eine Reichweite, die kaum ein anderes Motorsport Event zusammenbringt.
Grund dafür ist vor allem der enge Kontakt der sportlichen Akteure mit ihren Fans, Freunden und Helfern während der Veranstaltung.
Beim Erzbergrodeo verstecken sich die Superstars der Factory Teams nicht in abgeschotteten Paddocks.
Die Topfahrer stehen nicht nur im Rennen Schulter an Schulter mit Amateuren und Hobbyfahrern, sie sind auch abseits der Rennstrecke mitten im Geschehen.
So gönnen sich Dirtbike-Stars wie z.B. Cody Webb, Jonny Walker oder Billy Bolt jedes Jahr ganz private Besuche im Hauptfahrerlager oder genießen den legendären Sturm auf Eisenerz in der allerersten Reihe.
Und auch Erzbergrodeo Legenden wie Taddy Blazusiak und Graham Jarvis sieht man täglich in der Erzbergrodeo Arena beim Händeschütteln, Selfies machen und im Gespräch mit anderen Teilnehmern.
Generell ist der Auftritt der beiden erfolgreichsten Werksteams des Xtreme Endurosports als Open House zu bezeichnen.
Sowohl das Red Bull KTM Factory Team als auch die Truppe vom Rockstar Energy Husqvarna Factory Racing haben ständig die Jalousien oben und nehmen sich sogar Zeit, die technischen Fragen vieler ambitionierter Hobbyfahrer zu beantworten.
Kein allzu häufiges Bild im High-Level Motorsport, wo die Renngeräte normalerweise gut versteckt vor neugierigen Blicken bis zum Start weggesperrt werden und die hochbezahlten Protagonisten nur für kurze Pressetermine das 5-Sterne Wohnmobil verlassen.
Beim Erzbergrodeo fahren wir alle gegen denselben Gegner, jeder von uns versucht auf seine Art und Weise den Berg aus Eisen zu besiegen.
Das schweißt zusammen, ganz egal ob Du Profi oder Amateur bist., beschreibt der 5-fache Erzbergrodeo Red Bull Hare Scramble Sieger Taddy Blazusiak diese einzigartige Stimmung.
Meine Karriere hat hier am Erzberg begonnen und ich habe daher eine ganz spezielle Beziehung zu diesem Event.
Und ich kann mich gut daran erinnern wie es war, als unbekannter Amateur unter den Heroes des Sports an den Start zu gehen!, so Blazusiak, der heuer sogar mit seiner Familie angereist war.
Mega-Aufwand: die Kleinstadt am Berg aus Eisen. 360 Tage im Jahr dröhnen am Erzberg die Motoren - allerdings die der Haulys, S-LKWs und anderer schwerer Abbaugeräte.
Der Abbau des hochwertigen Eisenerzes läuft ganzjährig 24 Stunden pro Tag, 7 Tage die Woche.
Nur an fünf Tagen ruhen die Bergmänner und überlassen ihren Berg den Stollenreifen tausender Xtreme Enduro Fans aus aller Welt.
Das Zeitfenster für den Aufbau der Erzbergrodeo Arena und der Paddocks sowie für die Errichtung der nötigen Infrastruktur ist denkbar knapp, unsere Crew leistet da Enormes.
Wir bespielen quasi einen völlig leeren Platz und stellen innerhalb von 5 Tagen eine komplette Kleinstadt für mehr als 7.000 Bewohner auf den Erzberg.
Der Abbau der gesamten Veranstaltungseinrichtungen muß dann innerhalb von 2 Tagen erledigt sein., beschreibt Organisationsleiter Mark Schilling die Herausforderungen an das Aufbauteam.
Wir bringen eigene Stromaggregate, legen Strom- und Wasserleitungen, platzieren sanitäre Einrichtungen, bauen die Fahrerlager auf und sogar Straßen und Fußwege müssen geplant, angelegt und beschildert werden.
Ein wichtiger Teil der Aufbauarbeiten ist die Einrichtung der Sperrzonen, die zur Sicherheit aller Besucher unerlässlich sind.
Ein aktives Bergbaugebiet ist eben mit keiner anderen Eventlocation vergleichbar., so Schilling. 800 Mitarbeiter umfasst die gesamte Crew, die für den reibungslosen Ablauf der weltweit einzigartigen Veranstaltung hinter den Kulissen verantwortlich ist.
Ein weiterer wichtiger Aspekt der Mega-Veranstaltung ist das Besucherverkehr-Leitsystem.
Kostenlose Shuttle-Busse verbinden den Besucher-Parkplatz, das Hauptfahrerlager und die Erzbergrodeo Arena um Teilnehmern und Fans eine komfortable Erreichbarkeit dieser Hot-Spots zu bieten.
Am Sonntag werden die Buslinien dann sogar erweitert.
Der Besuchertransport stellt immer eine Achillesferse am Berg aus Eisen dar, denn wir wollen die Fans natürlich so nahe wie möglich zur Action bringen.
Für das Red Bull Hare Scramble am Sonntag haben wir heuer gleich 2 zusätzliche Shuttlebus-Linien aktiviert, die unsere Besucher zu den altbekannten und etlichen neuen Zuschauerzonen gebracht haben.
Das Ergebnis war sehr zufriedenstellend und das Feedback der Fans überaus positiv., erklärt Mark Schilling.
Letztendlich waren beim Erzbergrodeo Red Bull Hare Scramble 2019 ganze 20 Besucherbusse im Einsatz, über die beiden Shuttlebus-Linien konnten insgesamt 11 Besucherzonen erreicht werden.
Der Gesamtaufwand hinter dem Event lässt sich anhand einiger Zahlen erahnen.
Alleine für die Einrichtung der 5 Fahrerlager und der dazugehörigen Infrastruktur wurden knapp 1.000 Sperrgitter und Bauzäune eingesetzt.
Für Gastronomie, VIP-Service, Organisation und Aussteller wurde eine Fläche von 3.500 m2 mit Pagodenzelten und Raumcontainerm in der Erzbergrodeo Arena verbaut.
An die Teams für Streckenbau, Streckensicherung, Guide-Service, Organisation, VIP-Service, Presse und TV-Produktion wurden nicht weniger als 1.000 durchnummerierte Kennzeichnungswesten zur Identifizierung am Berg ausgegeben.
Für den Transport der VIP-Gäste stellte  als offizieller Erzbergrodeo Fahrzeugpartner 15 Busse und 20 SUVs zur Verfügung, die die Erzbergrodeo Special Guests zu den spektakulärsten Teilen der Rennstrecken brachten.
Erzbergrodeo Partner  stellte 14 geländetaugliche Quads und Side-by-Sides für die Organisation und die exklusiven VIP-Offroadtouren zur Verfügung, bei denen auch in Kooperation mit auf brandneue Husqvarna Offroadmotorrädern gefahren wurde.
Für den Transport der Medienvertreter aus aller Welt standen geländegängige ATVs, Side-by-Sides, Geländewägen und 9-Sitzer Busse bereit.
33 Kilometer misst die Schlange, würde man alle Organisationsfahrzeuge hintereinander aufstellen.
Diese Länge entspricht der Entfernung zwischen Leoben und Eisenerz!
Die Erzbergrodeo Streckenbau-Crew war mit 30 Fahrzeugen am Berg aus Eisen unterwegs und bohrte mit Spezialbohrern und 15 mobilen Stromaggregaten mehr als 6.000 Löcher in den steinharten Boden um die Streckenbegrenzungen für Mitas Rocket Ride, Blakläder Iron Road Prolog Erzbergrodeo Red Bull Hare Scramble zu errichten.
17 Kilometer Absperrband wurden alleine für die Streckenbegrenzungen eingesetzt. 2019 wurde der Streckenbau von mit leistungsstarken Baumaschinen unterstützt und vom schwedischen Arbeitsbekleidungshersteller  mit hochfunktioneller und robuster Workwear ausgestattet.
Der österreichische Premium-Anhängerproduzent  stellte zwei extra für den Erzbergrodeo Streckenbau gebaute Schwerlast-Anhänger zur Verfügung.
In Zusammenarbeit mit der  wird für die Veranstaltung ein eigener Handy-Zusatzmast am Erzberg errichtet um die mobile Kommunikation der zig-tausenden Besuchern zu ermöglichen.
Dazu wird seitens der Veranstaltung 4 eigene WLAN-Netze für die wichtigsten Organisationsbereiche installiert - und somit auch die Kommunikation von hunderten Medienvertretern in die Welt garantiert.
Für die interne Kommunikation beim Erzbergrodeo sind zusätzlich 300 Funkgeräte mit 4 Relaisstationen und 9 Funkkanälen im Einsatz.
ARA PLUS Altstoff Recycling Austria wurde erneut ein umfassendes Abfallentsorgungs- und Mülltrennungskonzept vor Ort umgesetzt.
46 Tonnen Abfall wurden erfasst und umweltgerecht entsorgt entsorgt.
Mit 420 Sammelbehältern wurde die getrennte Abfallsammlung im Veranstaltungsgelände heuer noch einmal deutlich intensiviert und verdichtet.
Darüber hinaus wurden 7.000 Fahrer, Begleiter und Overnight-Gäste mit rund 15.000 Sammelsäcken für die getrennte Sammlung von Getränkeflaschen und -dosen ausgestattet.
Mit dieser Infrastruktur konnten während der Veranstaltung 80% der anfallenden Abfälle getrennt erfasst und einer Verwertung zugeführt werden.
Gesamt konnten über die getrennte Abfallsammlung 13 Tonnen Sekundärrohstoffe (rund 260 m³ Abfallvolumen) für den Einsatz in neuen Produkten gewonnen werden.
Mit dieser sinnvollen Kreislaufwirtschaft und Ressourcenschonung konnten 18.000 kg CO2-Einsparung erzielt werden.
Das entspricht ca. 150.000 PKW-Kilometer.
Medien-Output liefert Rekordzahlen.
Die mediale Berichterstattung vom und über das Erzbergrodeo hat 2019 rekordverdächtige Dimensionen erreicht. 287 Medienvertreter aus 32 Nationen und allen Kontinenten waren für das Erzbergrodeo XX5 akkreditiert, darunter Print- und Online-Fachmagazine, Tageszeitungen und TV-Stationen aus den USA, Südamerika, Australien, Neuseeland, Südafrika, Japan und ganz Europa.
Die Dichte an renommierten Medien aus aller Welt war heuer wieder sehr hoch.
Wir arbeiten mit den Redaktionen bereits im Vorfeld der Veranstaltung relevante Themen rund ums Erzbergrodeo heraus und helfen dann vor Ort bei der Umsetzung.
Das Pressebüro ist während der Veranstaltung die Drehscheibe für den Kontakt mit den Topfahrern, den Partnerfirmen und den prominenten Gästen aus Wirtschaft und Sport.
Mit unserem in der Motorrad-Offroadsportszene einzigartigen Press/Media-Tourguide Service können wir die Medienvertreter mit Offroadfahrzeugen mitten in die Action der Rennbewerbe bringen - und so eine hochwertige und vor allem emotionale Berichterstattung generieren., beschreibt Pressechef Martin Kettner die Serviceleistungen der Press/Media Crew.
Die Reichweite der hauseigenen Kommunikation konnte ebenfalls Spitzenwerte erzielen.
Über das Livetiming auf motorradreporter.com konnten wir während der Veranstaltung 3,2 Millionen Zugriffe generieren.
Die von uns produzierten (Live)Videos wurden auf Facebook 860.000mal aufgerufen, während die Spitzenreichweite aller Erzbergrodeo Facebook-Beiträge bei mehr als 1,5 Million Personen liegt.
Während dem Erzbergrodeo XX5 konnten wir auf Facebook die 200.000er Marke bei den Seitenfans knacken, auf Instagram konnten wir unsere Fanbase mit aktuell knapp 60.000 Followern sogar verdoppeln - und liegen damit vor Top-Events wie z.B. dem Hahnenkamm-Rennen Kitzbühel oder dem Lifeball!, freut sich Kettner.
Besonders erfolgreich kann die Kooperation mit der , Österreichs größter Tageszeitung, bewertet werden.
Die ausführliche Print- und Online-Berichterstattung vor und während dem Erzbergrodeo sorgte dafür, das der Extreme Endurosport in ganz Österreich bisher unerreichte Aufmerksamkeit erhielt!
Sehr positiv fiel auch der Auftritt von  als Erzbergrodeo-Radiopartner aus.
Getreu dem Motto Wir sind die meiste Musik wurde vom Live-Studio in der Erzbergrodeo Arena österreichweit gesendet - und dabei 1,7 Millionen Hörer und eine Nettoreichweite von 21,2% erreicht.
Die sympathische Kronehit-Crew war auch regelmäßig mitten in der Action unterwegs und erreichte knapp 1 Million Fans mit ihren Beiträgen auf Facebook und Instagram.
Das Erzbergrodeo hautnah bei ServusTV und auf Red Bull TV.
Mit enormen Aufwand wurde das Erzbergrodeo Red Bull Hare Scramble auch 2019 wieder in die gesamte Welt übertragen: 4 eigenständige Regie-Teams, 22 Live-Kameras an 25 Kamerapositionen, zusätzliche mobile Kamerateams, Phantom-Highspeedaufnahmen, Kamera-Drohne und Helikopter lieferten beeindruckende Live-Bilder.
Dazu wurden mehr als 50 auf den Fahrern montierte GoPro-Helmkameras für spektakuläre Bilder direkt aus dem Kampfgetümmel eingesetzt.
Unterstützt wurden die Moderatoren dabei von hochkarätigen Erzbergrodeo-Experten: Offroad-Legende und erster Red Bull Hare Scramble Sieger Alfie Cox unterstützte mit den Erzbergrodeo-Finishern Darryl Curtis und Paul Bolton die englischsprachige Live-Übertragung, während sich die spanischsprachigen Fans über die Komoderation des 4-fachen Enduro Weltmeister Ivan Cervantes freuen durften.
Alle deutschsprachigen Zuseher bei ServusTV und auf Red Bull TV konnten auf das Fachwissen von FMX-Legende Busty Wolter und dem ehemaligen Snowboard Weltcup Gesamtsieger und Enduro-Experten Dieter Happ vertrauen.
Knapp 180 Mitarbeiter umfasste die Crew des Red Bull Media House, die neben der spektakulären Live-Übertragung auch massig Content für die Social Media Kanäle von , Erzbergrodeo Partner der ersten Stunde, produziert.
Über 4 Millionen Video Aufrufe wurden auf den Red Bull Facebook-Seiten erreicht und natürlich wurde das Erzbergrodeo Red Bull Hare Scramble auch via Facebook Live in die Welt getragen.
Die Live-Übertragung des Erzbergrodeo Red Bull Hare Scramble bei  war mit einem Marktanteil von 10,9 % erneut ein großer Erfolg und fesselte 1,5 Millionen Zuseher vor den Bildschirmen in Österreich und Deutschland.
Dem österreichischen Privatsender gelang es, die Motorsportfans vor den TV-Geräten nahtlos vom MotoGP-Highlight in Mugello zur atemberaubenden Offroadaction am Erzberg mitzunehmen.
Erzbergrodeo als Meeting-Point der (internationalen) Wirtschaft.
Das Erzbergrodeo versammelt nicht nur die Weltelite des Endurosports am Berg aus Eisen.
Die beeindruckende Medien- und Social Media-Reichweite sowie die zigtausenden Besucher vor Ort machen das Erzbergrodeo auch für die Wirtschaft zu einer äußerst interessanten Plattform.
Immer mehr nationale und internationale Unternehmen orten das große Potenzial und streben an, als Partner und Sponsor Teil des Kult-Spektakels zu werden.
Die namhaften, langjährigen Erzbergrodeo Partner wie Red Bull, KTM, Husqvarna, ORF Sport, ServusTV, Blakläder, Mitas, Motorex, 24MX, Acerbis, Kronehit, Gloryfy Unbreakable Eyewear, GoPRO, Webasto, SPY Optics  nutzen das Event längst nicht nur um ihre Brands vorzustellen, sondern um neue Kontakte zu knüpfen und Geschäftsbeziehungen zu vertiefen.
Das Erzbergrodeo kann nicht zuletzt dank der erfolgreichen Zusammenarbeit mit unseren langfristigen Partnern Maßstäbe setzen.
Ich freue mich daher besonders darüber, das sich unsere Partner am Erzbergrodeo auch untereinander austauschen und daraus erfolgreiche Kooperationen entstehen., so Erzbergrodeo-Mastermind Karl Katoch.
Volkswagen, Akrapovic, Husqvarna Bicycles, OMV, Kronen Zeitung, Forstinger, Wacker Neuson, Stihl, Gebrüder Weiss konnte das Erzbergrodeo 2019 neue renommierte Partner am Berg aus Eisen begrüßen, die tatkräftig am Erfolg der Veranstaltung mitwirkten.
Wir konnten heuer nahezu alle Sponsoren in den Eventablauf integrieren - als Patronanzgeber der Rennbewerbe, als Show-Highlights ihm Rahmenprogramm, in Form von Gewinnspielen für Teilnehmer und Besucher oder als unverzichtbarer Support für die Eventorganisation.
Damit stehen unsere Partner nicht nur vor Ort in direktem Kontakt zu den zig-tausenden Besuchern sondern werden auch in der Kommunikation vor, während und nach dem Event mittransportiert., beschreibt Organisationschef Mark Schilling die äußerst positive Kooperation mit den Erzbergrodeo Sponsoren.
VOLKSWAGEN SUV Academy am Erzbergrodeo: 4x4 Power am Berg aus Eisen.
Als offizieller Fahrzeugpartner des Erzbergrodeo präsentierte  ein spezielles Highlight für alle Besucher.
Bei der Volkswagen SUV Academy konnten Erzbergrodeo Besucher auf einem speziellen Testgelände die Leistungsfähigkeit der Volkswagen SUV-Modelle T-Roc, Tiguan, Touareg bei einem Testdrive selbst erleben.
Innovative Assitenzsysteme wie Park-Assist oder Trailer-Assist konnten ebenso getestet werden wie Bergauf- und Bergabfahr-Assistenten, Schrägfahrten und vieles mehr.
Die Testfahrten wurden von professionell ausgebildeten Trainern der Volkswagen Driving Experience begleitet.
Interessierte Besucher konnten sich im Vorfeld auf , sowie vor Ort am Volkswagen Stand in der Erzbergrodeo Arena anmelden - auf dem auch der brandneue  präsentiert wurde.
Die Teilnehmer an der Volkswagen SUV AcademyErzbergrodeo Shuttle-Bus Service bequem zum Testgelände gebracht.
Erzbergrodeo Mastermind Karl Katoch war 2019 selbst mit einem  am Erzberg unterwegs - und legte knapp 600 km unter teils schwierigsten Bedingungen im unwegsamen Gelände am Berg aus Eisen zurück!
MotoGP meets Xtreme Enduro: Dani Pedrosa zu Besuch am Erzbergrodeo.
3-facher Motorrad-Weltmeister, 54 Grand Prix Siege, 153 Podiums...
MotoGP Legende  braucht man gestandenen Motorsport-Fans nicht erst vorstellen.
Nach seinem Rücktritt vom aktiven Sport im Vorjahr bleibt der Spanier der MotoGP Gemeinde als Testfahrer im Red Bull KTM Factory Racing Team erhalten und erfüllte sich endlich einen lang gehegten Wunsch: einen Besuch am Erzbergrodeo, der natürlich nicht ohne Vollgas ablief - Dani eröffnete den Blakläder Iron Road Prolog 2019 auf einer KTM mit speziellem Flat Track Umbau und stand danach den Fans für Autogramme zur Verfügung.
Rally Dakar Showrun und Erzbergrodeo 4x4 Competition: Cyril Despres und die Kini Rally Crew bringen 4x4 Rally-Atmosphäre auf den Berg aus Eisen.
Schon vor dem Start des Erzbergrodeo Red Bull Hare Scramble servierte Karl Katoch den 500 Teilnehmern und tausenden Besuchern Motorsport-Action der Superlative: Rally Dakar Atmosphäre vom Allerfeinsten!
Cyril Despres legte mit seinem X-Raid Mini JCW Rally-Boliden einen spektakulären Showrun in den Red Bull Hare Scramble Startkessel und sorgte für helle Begeisterung bei den Fans.
Der 45-jährige Franzose konnte die Rally Dakar 5mal auf dem Motorrad dominieren und hat auch das Red Bull Hare Scramble 2mal gewonnen. 2015 wechselte Cyril auf 4 Räder und ist seither erneut einer der Topfahrer im Marathon-Rallysport.
Es ist für mich immer ein besonders Gefühl, zurück zum Erzberg zu kommen.
Meine Profi-Motorsportkarriere hat am Erzbergrodeo erst so richtig begonnen und an meine beiden Siege am Berg aus Eisen denke ich auch heute noch gerne zurück., freute sich Despres über seinen Besuch bei der 25sten Erzbergrodeo Jubiläumsausgabe.
Im Anschluß fegten im Rahmen der Erzbergrodeo 4x4 Competition die Rally-Buggies der Kini Rally Crew durch den Startkessel - allen voran Heinz Kinigadner und Sohn Hannes, der mit seinem Spezial-Buggy auch selbst bei Rallybewerben an den Start geht.
Red Bull Airshow: mächtige Action am Himmel über dem Iron Giant.
Auch über den Köpfen der 500 Red Bull Hare Scramble Teilnehmer gab es kurz vor dem Start jede Menge Action zu sehen.
Zunächst begeisterten die Red Bull Skydiver mit ihren gewagten Fallschirmsprüngen die zig-tausenden Fans, bevor es richtig laut wurde: die spektakuläre Flugshow eines Eurofighters des österreichischen Bundesheeres brachte den Erzberg so richtig zum Beben!
Der Überschall-Kampfjet lieferte eine beeindruckende Show über dem Red Bull Hare Scramble Startkessel und sorgte so für eine würdige Ouvertüre vor dem Start.
Karl Katoch zieht Bilanz: Die Erzbergrodeo-Familie ist wieder ein Stück gewachsen.
Wir können mit der 25sten Erzbergrodeo-Auflage mehr als zufrieden sein, sowohl was den sportlichen Teil als auch den Eventbereich betrifft.
Der Ansturm von Motorrad Offroadsportlern aus allen Lagern ist nach wie vor ungebrochen und unsere Crew hat alles gegeben, um das Erzbergrodeo 2019 zu einem unvergesslichen Erlebnis für Teilnehmer und Besucher zu machen.
Wir haben durchwegs positives Feedback erhalten und ich freue mich, das die Erzbergrodeo-Familie heuer wieder um ein gutes Stück größer geworden ist.
Letztendlich werden Medien aus allen Kontinenten über das Erzbergrodeo XX5 berichten und die spektakulären Bilder des härtesten Xtreme Enduros weltweit verbreiten., zieht Erzbergrodeo-Mastermind Karl Katoch eine erste Bilanz.
Wir haben mit unseren langjährigen und verlässlichen Partnern eine gute Basis für die zukünftige Weiterentwicklung des Events und das Engagement von renommierten Unternehmen zeigt den Stellenwert des Erzbergrodeo als interessanter Wirtschaftsfaktor.
Ich freue mich auch über die erfolgreiche Zusammenarbeit mit Volkswagen, die das hohe Potential unserer Zielgruppe deutlich macht., so Katoch weiter.
Sportlich gesehen war das Erzbergrodeo XX5 sicher ein Highlight.
Durch die erfolgreiche Kooperation mit Vordernberg und dem Zentrum am Berg konnten wir spektakuläre neue Streckenteile realisieren, die zur Freude der Teilnehmer und Besucher auch schon für 2020 fixiert sind.
Mit einem mehr als würdigen Red Bull Hare Scramble Sieger, Top-Leistungen der österreichischen Teilnehmer und vielen Youngstern aus aller Welt, die nach vorne an die Xtreme Enduro Weltspitze drängen, können wir mehr als zufrieden sein.
Diese bemerkenswerten Athleten haben heuer ein neues Kapitel in der Erzbergrodeo Geschichte geschrieben und uns einen eindrucksvollen Blick auf die Zukunft des Motorrad-Offroadsports geboten.
Von Stillstand kann hier keine Rede sein! , schließt Karl Katoch seine persönliche Bilanz des Erzbergrodeo 2019.
HARD FACTS ERZBERGRODEO XX5.
7.200 Personen bevölkerten die Kleinstadt am Berg aus Eisen während der 25-jährigen Jubiläumsausgabe. knapp 43.000 Besucher erlebten das Erzbergrodeo XX5 vor Ort an den 4 Veranstaltungstagen.
3.500 m2 Fläche wurden 2019 mit Pagodenzelten und Raumcontainerm in der Erzbergrodeo Arena verbaut.
2 Shuttlebus-Linien brachten Besucher zu den Besucherzonen des Erzbergrodeo Red Bull Hare Scramble 2019.
11 Besucherzonen wurden für das Erzbergrodeo Red Bull Hare Scramble 2019 eingerichtet.
1.703 Teilnehmer aus 43 Nationen am Start beim Erzbergrodeo XX5.
16 Finisher beim Erzbergrodeo Red Bull Hare Scramble 2019.
46 Tonnen Müll wurden am Erzbergrodeo XX5 von der ARAplus GmbH getrennt entsorgt und recycled.
18 Tonnen CO2-Einsparung konnten so am Erzbergrodeo XX5 erreicht werden.
35 Fahrzeuge (Busse & 4x4) stellte Volkswagen der Erzbergrodeo Organisation 2019 zur Verfügung. 300 Funkgeräte waren beim Erzbergrodeo XX5 im Einsatz (4 eigens errichtete Sendestationen)
600 km legte Karl Katoch am Erzbergrodeo XX5 mit VW Amarok 4x4 zurück.
17.877 km Luftlinie Anreiseweg um am Erzbergrodeo XX5 teilzunehmen (Adrian Broughton/Neuseeland)
56,4 % aller Teilnehmer des Erzbergrodeo XX5 in Altersklasse 18 - 29 Jahre.
58 % der Erzbergrodeo XX5 Teilnehmer starteten auf KTM.
47 % aller am Erzbergrodeo XX5 teilnehmenden KTM-Motorräder vom Typ 300 EXC (Zweitakt)
30.000 Meter Glasfaserkabel wurden für Red Bull Hare Scramble Live-TV Übertragung 2019 am Erzberg verlegt. 180 Mitarbeiter Red Bull Media House Live-TV Crew sorgten 2019 für spektakuläre Bilder der Veranstaltung.
22 Live-TV Kameras and 25 Positionen für Red Bull Hare Scramble Live-TV Übertragung 2019.
10,9 % Marktanteil der Red Bull Hare Scramble Live-Übertragung 2019 bei ServusTV.
1,043 Mio. Beitragsreichweite Erzbergrodeo Facebook während der Veranstaltung 2019.
860.000 Beitragsreichweite Erzbergrodeo Video während der Veranstaltung 2019.
3,2 Mio. Besucher des Erzbergrodeo Livetiming 2019 auf motorradreporter.com

Aus seinem Verband erhielt Manfred Schumann aber die volle Rückendeckung.
«Unsere beiden Unterverbände haben mir ihre hundertprozentige Loyalität zugesichert», sagte Schumann der Deutschen Presse-Agentur.
Bei dem internationalen Box-Vergleich, der unter dem Motto «Boxen am Meer - Sportler gegen Rassismus und Gewalt» stand, war es vor dem Vergleich zwischen einer niedersächsischen und einer südafrikanischen Staffel zu einem Eklat gekommen.
Statt der deutschen Hymne war die erste Strophe des Deutschlandliedes angespielt worden.
«Ich stelle mich selbstverständlich vor meinen Verband.
Und wenn das nun solche politischen Wellen schlägt, dann ziehe ich auch die Konsequenzen und trete sofort zurück», sagte Schumann der «Welt».
Sollte der Verband zu großen Schaden nehmen, wäre ein Rücktritt denkbar.
Das sei aber derzeit kein Thema, sagte Schumann der dpa.
Der anwesende deutsche Boxverbands-Präsident Jürgen Kyas war beim Anklingen der verbotenen Textzeilen empört zu den Verantwortlichen geeilt und hatte das Abspielen abbrechen lassen.
Thomas Pütz, Präsident des Bundes Deutscher Berufsboxer (BDB), sagte der «Welt»: «Ich glaube auch nicht, dass man das einfach so abtun kann, da kann man nicht zur Tagesordnung übergehen.
Hier muss man auf eine Entschuldigung drängen und den Vorfall gründlich aufarbeiten.»
Der ehemalige Hürdenläufer und CDU-Politiker Schumann betonte, er habe sich nach dem Vorfall umgehend bei allen Anwesenden entschuldigt.
Er kritisierte aber zugleich, dass aus dem Vorfall nun so eine große Sache gemacht werde: «Es war ein tragisches Unglück, wenn man so will, aber ich finde es irgendwo unverständlich, dass das so hochgedreht wird.
Das hat mit Rassismus gar nichts zu tun.»
Der Inhaber der Beschallungsfirma, deren kurzfristig eingesprungenem Mitarbeiter der fatale Fehler passiert war, entschuldigte sich.
Der Mitarbeiter habe es versäumt, im Vorfeld eine im Internet heruntergeladene Datei zu überprüfen.
Von Vorsatz könne aber keine Rede sein.
«Den Verband, allen voran Manfred Schumann, trifft nicht die geringste Schuld», hieß es in der schriftlichen Mitteilung.
Gefällt Ihnen dieser Beitrag?
Dann teilen Sie ihn bitte in den sozialen Medien - und folgen uns auch auf 

Das Hilton-Hotel am Gendarmenmarkt.
Gerade eben ist eine Betriebsversammlung aller Takeda- und Shire-Mitarbeiter der Region zu Ende gegangen.
In Deutschland beschäftigt der Konzern nach der Shire-Übernahme rund 2300 Menschen, allein 750 davon in Oranienburg.
Weitere Standorte hat das Unternehmen in Berlin, wo die Vertriebsteams von Takeda und Shire angesiedelt sind, sowie in Konstanz und Singen in Baden-Württemberg.
Jetzt sitzen nur noch Giles Platford, Europa- und Kanada-Chef von Takeda, und Heidrun Irschik-Hadjieff, Deutschland-Chefin des Konzerns, in dem Konferenzraum gegenüber des Deutschen Doms.
Wenn es nach ihnen geht, weiß bald jeder, dass Takeda in Oranienburg zu Hause ist.
100 Millionen Euro nach Oranienburg.
Sowohl Shire als auch Takeda waren in Deutschland sogenannte 'Hidden Champions', beginnt Irschik-Hadjieff.
Das soll sich jetzt ändern.
Man werde in Deutschland an Marktpräsenz zulegen, kündigt sie an.
Im Moment stehe aber die Zusammenführung mit Shire im Mittelpunkt.
Unter Beteiligung der Arbeitnehmervertretungen soll bis Ende dieses Jahres die Integration in Hinblick auf Arbeitsstrukturen abgeschlossen sein, sagt Irschik-Hadjieff.
Entlassungen soll es in diesem Zusammenhang nicht geben.
Im Gegenteil.
Takeda begann vor einigen Jahren mit Investitionen in den Standort Oranienburg. 100 Millionen Euro sollen insgesamt ausgegeben werden, wobei knapp 23 Millionen davon öffentliche Fördermittel sind.
Doch perspektivisch soll so die Zahl der Arbeits- und Ausbildungsplätze gesteigert werden.
Takeda ist der Leuchtturm und die Betriebserweiterung ein guter Tag für Oranienburg, hatte Brandenburgs Ministerpräsident Dietmar Woidke schon 2017 bei der Eröffnung einer neuen Produktionshalle gesagt.
Derzeit werden dort jedes Jahr zwischen sechs und sieben Milliarden Tabletten und Kapseln produziert. 118 verschiedene Medikamente werden hergestellt, darunter Mittel gegen Magen-Darm-, Herz-Kreislauf- und Stoffwechsel- sowie neurologische Erkrankungen.
Zusammenarbeit mit Start-ups.
Für Platford ist die Hauptstadtregion noch aus einem anderen Grund attraktiv.
Deutschland, und Berlin im Besonderen, ist ein führendes Ökosystem der Gesundheitswirtschaft, meint der Manager.
Inzwischen gibt es auch eine führende Digitalwirtschaft in Berlin.
Und davon will Takeda profitieren.
Der Konzern veranstaltet regelmäßig Veranstaltungen in seiner Zentrale, bei denen Health-Start-ups ihre Geschäftsideen vorstellen können.
Wenn es passt, bietet Takeda eine Zusammenarbeit oder Beteiligung an.
Ein gutes Beispiel dafür, wie gut uns Start-ups ergänzen können, ist die App myPKFiT im Bereich der Hämophilie, erzählt Irschik-Hadjieff.
Bisher war es im Alltag häufig schwer für Patienten, einzuschätzen, wann sie ihre Medikamente in welcher Dosierung einnehmen müssen.
In dieser App ist das hingegen ganz einfach heruntergebrochen auf eine Batterie-Anzeige, sagt die Deutschland-Chefin.
Wenn sie leer ist, weiß der Patient, dass er wieder sein Medikament nehmen muss.
118 Medikamente werden hergestellt – ob gegen Magen-Darm-Probleme oder neurologische Erkrankungen.
Den Schwerpunkt legt Takeda auf seltenen Krankheiten.
Rund 7000 davon gibt es.
In der EU wird eine Krankheit als selten eingestuft, wenn weniger als fünf von 10.000 Einwohnern darunter leiden.
Der Pharma-Markt dahinter gilt als lukrativ.
Denn die Konzerne argumentieren: Wenn nur wenige Patienten betroffen sind, müssen hohe Preise für entsprechende Arzneimittel verlangt werden, um die Forschungs- und Entwicklungskosten zu refinanzieren.
Preise für die sogenannten Orphan Drugs können deshalb schnell mehrere Hunderttausend Euro pro Jahr betragen.
Forciert wurde die Forschung in diesem Bereich durch eine EU-Richtlinie aus dem Jahr 2000, die Förderung für die Entwicklung geeigneter Medikamente in Aussicht stellte.
Seitdem kamen in der EU 164 neue Mittel auf den Markt.
KI zur Diagnose seltener Krankheiten.
Ausgerechnet hier ist Takeda dank der Shire-Übernahme nun Weltmarktführer.
Shire hat herausragende Methoden entwickelt, seltene Erkrankungen in einem sehr frühen Stadium zu diagnostizieren, erklärt Platford.
Die Diagnostik sei noch immer die größte Herausforderung bei seltenen Krankheiten.
Viele Ärzte sehen diese Krankheitsbilder vielleicht nur ein- oder zweimal in ihrem Berufsleben, weiß Platford.
Künstliche Intelligenzen könnten die Wahrscheinlichkeit einer seltenen Erkrankung anhand der Symptome sehr viel genauer erkennen als ein Mensch.
Schließlich macht es für eine KI keinen Unterschied, ob die Symptome auf einen Schnupfen oder auf eine seltene Krankheit hindeuten – anders als ein Arzt hat eine KI alle möglichen Erkrankungen durch das einfachere Verarbeiten riesiger Datenmengen präsent.
Standorterweiterung in OranienburgPharmahersteller Takeda weiht neue Produktionshalle ein

Kim Darroch, sinds 2016 de Britse ambassadeur in de Verenigde Staten, had Trump in een reeks uitgelekte memo's onbeholpen en onbekwaam genoemd.
Die memo's, bedoeld voor de hoogste echelons van de Britse politiek, werden zondag gepubliceerd in de Britse krant . zondagavond al laten weten dat de ambassadeur het Verenigd Koninkrijk geen dienst heeft bewezen, maar dat hij zich er niet druk om zou maken.
Toch kon de Amerikaanse president het niet laten maandag alsnog terug te komen op de heisa.
Via Twitter liet hij weten dat hij de ambassadeur niet kent, maar dat de man niet geliefd of hoog ingeschat wordt in de Verenigde Staten.
Trump liet ook verstaan dat zijn regering niet meer met hem zal omgaan.
Het is niet duidelijk of de president dat dreigement zal omzetten in daden, en of de positie van Darroch daarmee niet onmogelijk wordt.
I have been very critical about the way the U.K. and Prime Minister Theresa May handled Brexit.
What a mess she and her representatives have created.
I told her how it should be done, but she decided to go another way.
I do not know the Ambassador, but he is not liked or well....
— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 
....thought of within the U.S. We will no longer deal with him.
The good news for the wonderful United Kingdom is that they will soon have a new Prime Minister.
While I thoroughly enjoyed the magnificent State Visit last month, it was the Queen who I was most impressed with!
— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 

In Potsdam ist die Leiche einer Frau aus der Havel geborgen worden.
Nach ersten Ermittlungen ist man sich über die Identität der Toten einig.
Ein Kanufahrer habe die leblose Person bereits am Freitagabend im Templiner See treibend nahe der Halbinsel Hermannswerder entdeckt, teilte die Polizeidirektion West am Montag mit.
Rettungskräfte und die Wasserschutzpolizei rückten sofort zur Bergung aus.
Sie konnten aber nur noch den Tod der Frau feststellen.
Nach ersten Ermittlungen der Polizei handele es sich mit sehr großer Wahrscheinlichkeit um eine 81-jährige Seniorin, die am Mittwoch von einem Potsdamer Seniorenheim als vermisst gemeldet worden sei.
Wie die Märkische Allgemeine (MAZ) am Montag berichtete, würden persönliche Merkmale sowie die .
Eine endgültige Identifizierung sei jedoch erst nach der gerichtsmedizinischen Untersuchung möglich.
Seniorin Ursula M. wurde seit Mittwochnachmittag vermisst.
Sie litt an Demenz.
Die Töchter der Toten erklärten der MAZ, dass sie schon öfter unterwegs gewesen sei.
Diesen Artikel teilen:

Angreifer haben sich Zugriff auf die offizielle GitHub-Präsenz des Linux-Distributors Canonical – das Unternehmen hinter Ubuntu Linux – verschafft und dort kurzzeitig elf leere Repositorys angelegt.
Das Unternehmen bestätigte, dass ein zu Canonical gehörender Account gehackt worden war und der Angreifer darüber Zugriff auf GitHub hatte.
Hinweise auf Veränderungen am dort gehosteten Sourcecode oder an persönlichen Informationen (PII) gebe es bislang nicht, aber Canonical untersuche den Vorfall derzeit noch.
Ubuntu-Distribution bei Launchpad wohl nicht betroffen.
Ein Canonical-Mitarbeiter namens David , der gehackte Account sei aus der  von Canonical entfernt worden.
Er verwies außerdem darauf, dass die Infrastruktur für die Ubuntu-Distribution bei Launchpad untergebracht und nicht mit der GitHub-Präsenz verbunden sei.
Falls es also zu unautorisierten Änderungen am GitHub-Quellcode gekommen sein sollte, wäre demnach die Ubuntu-Distribution davon wohl nicht beeinflusst.
Ein Hacker hatte Zugriff auf Canonicals GitHub-Konto und legte etliche leere Repositorys an – hier im Rückblick bei Webarchive.
(Bild: archive.org) 

Wolfgang Schuster ist Architekt und Stadtplaner sowie Vorsitzender des Architekten- und Ingenieur-Vereins zu Berlin (AIV).
Der Verein wurde 1824 gegründet und zählt heute rund 300 Mitglieder.
Der AIV bezieht regelmäßig Stellung zu aktuellen Bauvorhaben und hat so das Ziel, die Berliner Baukultur zu fördern.
Es hat schon so etwas von Buena Vista Social Club: Da kommen die alten Männer der Stadtentwicklung, begleitet von einer jüngeren Generation, die die digitalen Medien beherrscht, und zeigen den vermeintlichen Profis in der Senatsbauverwaltung und in den Bezirken, wie man die Klaviatur des Städtebaus beherrscht.
Es ist keine neue Musik, die sie da erfinden, aber es sind die genialen Konzepte, die bereits Anfang der 90er-Jahre entwickelt wurden – übrigens im Auftrag der Berliner Senatsbauverwaltung –, die so neu erscheinen, dass die Autoren ihr Vorhandensein vergessen machen.
Gemeint ist die Bürgerstadt Buch.
Bürger, kauft Eure Stadt.
Eine kleine Entwicklungsträgergesellschaft, die Bürgerstadt AG, deren Aktionäre sich bereits vor 19 Jahren, nämlich im Jahr 2000, zusammengefunden haben, um die Innenstadtentwicklung in Berlin mit dem Slogan Bürger, kauft Eure Stadt voran zu treiben, ist die Initiatorin des Projekts.
Die wissenden Bürger Berlins, und vor allem die, die sich in dem Metier der Stadtentwicklung auskennen, können ihre Augen einfach nicht vor der Ideenlosigkeit der doch eigentlich dafür zuständigen Verwaltung verschließen.
Auch andere Gruppen werden initiativ, um die drängenden Fragen der Stadtentwicklung des Metropolenraums Berlins zu thematisieren.
So schreibt der Architekten- und Ingenieurverein zu Berlin zeitnah einen internationalen, städtebaulichen Wettbewerb aus, um diskutable Lösungsansätze für die Entwicklungsprobleme des Metropolenraums Berlins und Brandenburgs zu erhalten.
Gewerbe muss in Stadt integriert werden.
Das Konzept der Bürgerstadt Buch ist tatsächlich bestechend.
Im Wesentlichen geht es um landeseigene Flächen, die bestens von Regional- und Stadtbahnstrecken sowie Autobahnen erschlossen sind.
Die Naherholungszonen in Form von Landschaftsschutzgebieten, die man natürlich entsprechend geschützt entwickeln müsste, sind vorhanden.
Wäre da nicht ein kleiner Schönheitsfehler: Der Bezirk Pankow hat mit seiner Gewerbeansiedlung in Teilen des Areals Fakten geschaffen.
Aber auch hier weiß die Bürgerstadt Buch eine Antwort: Gewerbe wird integriert.
Ja, das Entwicklungsvorhaben ist alleine durch seine schiere Größe mit rund 100.000 Einwohnern im Gegensatz zu den kleinteiligen Bebauungsvorhaben und der Konzentration auf Problemflächen im Zentrum ein Hingucker.
Doch gerade der Bezirk Pankow steht sich durch die politische Konstellation seiner Bezirksverordnetenversammlung (BVV) bei der Entwicklung von Siedlungsvorhaben oft selbst im Weg.
Dabei wäre die BVV Pankow gut beraten, sich geschlossen hinter dieses Projekt zu stellen und ihre ewigen Bedenkenträger in die dritte Reihe zu verbannen.
Bürgerstadt verliert das Gemeinwohl nicht aus dem Auge.
Die Bürgerstadt Buch könnte auch ein Senatsprojekt werden, in dem die Verwaltungen und politisch Verantwortlichen nicht zur Verhinderung des Programms beitragen, sondern in dem interessierte Bürger in Form von Genossenschaften, Baugruppen, Häusle-Bauer, Gewerbetreibender und Ausgründer einen programmatischen Partner sehen.
Mit den bereits durchgeführten Projekten zeigt die Bürgerstadt, dass sie das Gemeinwohl nicht aus den Augen verliert.
Das Gemeinwohl steht auch im Interesse des Bürgers dieser Stadt.
Wer sich engagieren will, sollte auch die Möglichkeit dazu haben.
Die Verwaltungen Berlins erweisen sich selten als Partner bei der Entwicklung kleinerer und großer Bauvorhaben.
Dieses Projekt könnte auch ein Neuanfang in der Beziehung von Bauverwaltung und Bürger sein.
Ein weiterer positiver Aspekt der Bürgerstadt Buch ist die Ausrichtung nach Brandenburg.
Die vorhandene Infrastruktur würde gestärkt und damit die im Norden liegenden Zentren der Metropolenregion, in diesem Fall Bernau und Oranienburg, in ihrer Entwicklung begünstigt.
Dies entspricht auch den Intentionen des Landesentwicklungsplans Brandenburg.
Metropolregionen Berlin und Brandenburg vereinen.
Unsere Politiker wären gut beraten, sich das Konzept der Bürgerstadt Buch zu Eigen zu machen.
Hinter diesem Konzept steht ein bürgerschaftliches Engagement zur Lösung von Siedlungsproblemen der Stadt Berlin.
Hier würde man sich jetzt einen Volksentscheid wünschen, der nicht das Bauen verhindert, sondern impliziert.
Der Senat hat bereits durch Unvermögen die bauliche Entwicklung des Tempelhofer Felds in den Sand gesetzt.
Oder die Heuchelei mit der Entwicklung des Innovations-Campus der Siemens AG in Siemensstadt – hier ist der Kapitalgewinn von Siemens durch die Entwicklung der Grundstücke größer als das in Aussicht gestellte Investitionsvolumen von 620 Millionen Euro.
Man kann der Bürgerstadt Buch jedenfalls nur wünschen, dass sie weiter durch die positive Reaktion in der Bevölkerung und vor allem der Medien getragen wird.
HANERAU-HADEMARSCHEN | Laura Jane Hackbarth aus Buchholz war die strahlende Siegerin beim Großen Preis von Hademarschen am Abschlusstag auf dem Batz.
An den drei Turniertagen wurden in insgesamt 24 Spring- und Dressurpr...
MRUAAHHHNSEDCRNEA-AE | rLaau neJa tkraacHbh usa Bozuhhlc rwa dei rdensthael rnegSeii mebi ronßeG iePrs nvo nehrcmsdaeHa ma subaAstclsgh fua mde Bat.z An dne irde eriTuagnetrn rnwedu ni asemgnsti 42 nriS-pg ndu eursnnürrsDeugpf nlefihSgiescere .reittevl .
Mit alschhkomeisg potrS dun 0001 nNgneuenn tah ide aedinswelt ekbtnane eigsuanlcrPdsthufese des itRe- dnu virsearnFhe r-aHmaeeacasnuHehnrd nud ubgUnemg niher eskrsgsalntie ufR mlnaei mehr itbe.tstäg . mI aojrVrh hbena dei tanreVsetalr irehm nmentrmieroe nrrTieu nie hisotcroasnrsaeig nitafecliFg reasv.stp Die rvuzo rpesata eanehabngelt gfuePrünn rfü dne neeriiecrthl shwuhaccN ewundr in dei ßogre csufiahesusrndteelPg iettinre.gr Mti edm tslt,Ruae dass mieb Rueiirretnt afu dme Btaz unn nhac- nud nanendnereebi gnSip-r dun rufsrDenrgüunspe frü nirnuJoe dnu errefRtiP-io fnistdtnet.a eutHe ttgihNacma nbhae wri mzu eBisepli ine eSEip-,gnrn ndna eni Sni-rgSpe*n dnu aadchn rwiede ieen Efugr,Pün- seettll FhVfCR-ue erteP zrMe seft, ad nennök hcsi eid Keelinn bei den ngza rßenoG swa n.ugabcke flE nov 24 ruePüngnf taethn sla rpZeeilugp ie,ntserEig ge,Anfnrä enJnuoir ored genuj .eretRi . srEret lrprtosecih ntköehpuH dse ehecennWdso arw eni SpSrngi*-ne ma ezntwei reu:gaTnrti edr esriP dre iamFr oeWV, undgbeRrs & edr aebenkfsnfRiai nraedaHscehm & der Fmair k,eTpre cnaeHhsme.rda eBi eedsri g*Snüf-Pur eblbien ehzn nvo 92 stgetanrete mle-heiaeearnnTrP lhrf.ieeefr nIag lCnzwaia vmo srnaneceFhmh nrtegrRiveeriein afu utsreiQ ,064(6 ekeduSnn) esiegt ovr rLuaa Jnae cHhtbakar mvo VR t.S OPegnrrdi-et fau ainAf (9),964 nud qnealeuJi eseeR onv den Rtdetofruenrenpsi oepLor lHoz fua oakaDt ,645.(6) okmalantdrioaL Pineelh Anlhanm smtesu hisc ufa alDoi mit gaRn 71 n,güenbeg ufa Blaun imt tlazP 2.2 . Bie edr tinezwe SSirpügn-f*ugprn dse sWdcneenheo – mde Geoßrn isePr nov rshdHceaneam – kam se ewdier zmu eulDl hcsienwz lziawnaC dnu .
Hrktbacah ediBe i-nhgoscseeietlhslswihcn itrnSneentirezienp neraw bemi iesPr red raiFm ablhtauS ltScühre & errnH Kurt cleStrüh tmi sliwjee zewi dernePf etetrr,evn und eideb eftcafsnh se ins e:encSht wzlaniCa tim daAogi de lTmaa dun Hbkcatrha tim fainA dun No Mecy.r Isasegmtn ranew se 51 aer,Pa ide nde pnsacrhvulolnes asrc*SP-uro herlrfeeif enätelbwgti udn hcis imdat rfüs tSneehc etufeazqrniili. reD äedlerNnderi aBrt vna erd taMa efrötenef ned apfKm eggne eid Uhr ufa oZcc,uer ibbel leeehffrir und aebchurt ,4208 edSennk.u Er leostl tim ereisd eiZt lsa rretVei npkpa na den znädlePoesptt er.nirebotiev . sAl etieZw war ngIa iaalwCnz itm dgioAa ed amlTa na red ieRh.e eDi sisVnhegeoarjreir zteieg inee lunsltoervlsgeKas dun releefit eeni eldrNunlu ni 3818, nuSkeden .ba inEe uene Baest,ekmr die run bis zur tnehäsnc Srnatreti eh.til kHactrbah hctfaefs afu fnAai mit 7,364 eeknSdun eein ittzee,sB na erd icsh dei ngfelhcnndoea löwzf iTmehnlree leivebgrch ide neZäh bsßnuaeie te.onlsl . sE agb zwra hrleesncle ePar,a ebra die binelbe ichtn lfr.rfeihee oetJn snnaeH nud naigpCdoa vom teivenRiersre eOber lurAa heorBrendf 23(5,7 en)udneSk tkierseasn vier rptStfu,kane ndu anakoiLlotrmad Pleehni hlnnmAa udn oialD 27(,36 ke)udSnne neeletsit sich sgaor wize Abüwefr ndu seutms tmi zPlat 14 mnelhn.bveiroe tenirH den iebdne eAnanzmo atrbHakch dnu aawlniCz getlebe edr ienFn caisNl Aaraom fua lelaomiCtp ni 1,412 dunneSke nde rednitt Rg.na . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Wer eine Stelle im Unternehmen besetzen will, sollte sehr genau wissen, was er sucht.
Die wichtigste und durchaus schwierige Aufgabe der Personalbeschaffung ist es, das Anforderungsprofil zu entwickeln und schriftlich zu formulieren.
Beim Erstellen des Anforderungsprofils kommt es vor allem auf folgende Aspekte an:
Erfolgskritische Faktoren beschreiben.
Beschreiben Sie die für das Anforderungsprofil die erfolgskritischen Faktoren für die zu besetzende Stelle.
Das sind die Anforderungen an die Bewerberin oder den Bewerber, die darüber entscheiden, ob der Job später sehr gut oder schlecht erfüllt wird.
Halten Sie also fest: Was muss die Person an dieser Stelle in jedem Fall richtig und gut tun und deshalb können?
Aufgaben und Tätigkeiten beschreiben.
Bei der Beschreibung des Anforderungsprofils sind leere Schlagworte wie dynamisch, leistungsbereit oder teamfähig nicht sehr hilfreich.
Wichtig ist, dass Sie so konkret wie möglich sagen, was damit gemeint ist.
Um das herauszuarbeiten, müssen die Aufgaben und Tätigkeiten, die für die zu besetzende Stelle typisch sind, klar sein.
Anforderungsniveau bestimmen.
Aus den Aufgaben und Tätigkeiten lässt sich das Anforderungsniveau ableiten.
Es legt fest, in welcher Tiefe und wie umfassend oder selbstverständlich eine Mitarbeiterin oder ein Mitarbeiter entsprechende Kompetenzen mitbringt; welche Erfahrungen wichtig sind, ob Grundkenntnisse ausreichen oder Expertenwissen in diesem Bereich entscheidend ist.
Zwischen Muss-Anforderungen und Kann-Anforderungen unterscheiden.
Hilfreich für das Anforderungsprofil ist außerdem zu unterscheiden, ob die Anforderungen zwingend notwendig sind (Muss-Anforderungen) oder ob sie ergänzend helfen, sich schneller in den neuen Aufgabenbereich einzulernen, Schulungen zu sparen oder ob dann die Zusammenarbeit schneller und reibungsloser abläuft (Kann-Anforderungen).
Die meisten Menschen arbeiten nicht für sich allein.
Sie müssen sich mit anderen Teammitgliedern und Vorgesetzten abstimmen und zusammenarbeiten.
Prüfen Sie, auf welche Eigenschaften es deshalb ankommen kann.
Gibt es besondere Persönlichkeiten im Team?
Haben Vorgesetzte spezielle Erwartungen?
Kommt es zu häufigen Abstimmungen und Gesprächen?
Braucht es Fremdsprachenkenntnisse?
Zukünftige Anforderungen beachten.
Schließlich können nicht nur solche Anforderungen relevant sein, die derzeit wichtig sind, sondern auch solche, die für die Zukunft Bedeutung haben.
Der Blick nach vorne ist immer empfehlenswert.
Klären Sie, inwiefern sich das Aufgaben- und Anforderungsprofil an der Stelle ändern können.
Wie dynamisch sind die Anforderungen?
Dem entsprechend sollte die Person flexibel und bereit sein, zukünftig neue oder andere Aufgaben zu übernehmen.
Die Stellenausschreibung sollte die für Bewerber wichtigen Informationen auf den Punkt bringen.
Bedenken Sie, dass es darum geht, dass sich die Personen von Ihrer Stellenbeschreibung angesprochen fühlen, die für Ihre Stelle perfekt geeignet wären und genau zu den Anforderungen passen.
Die Stellenausschreibung sollte deshalb nicht missverständlich, nicht zu allgemein und nicht zu einschränkend und speziell sein.
Sie sollte folgende Inhalte umfassen und genau benennen:
Bezeichnung der Position und der Stelle, wie sie bei möglichen Bewerberinnen und Bewerbern geläufig ist.
Aufgaben und Tätigkeiten, die der zukünftige Stelleninhaber erledigen soll.
Anforderungsprofil mit den Kenntnissen, Fertigkeiten und Fähigkeiten, die dafür benötigt werden.
Befugnisse und Verantwortlichkeiten.
Eingliederung in die Struktur des Unternehmens. gegebenenfalls Gehalt, soziale Leistungen und sonstige Leistungen des Unternehmens. gegebenenfalls Zukunftsperspektiven und Aufstiegsmöglichkeiten

Achten Sie bei der Formulierung der Stellenausschreibung ganz besonders auf die Anforderungen aus dem Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz (AGG).
Beachten Sie die Vorgaben aus dem AGG nicht, können Sie sich unter Umständen schadensersatzpflichtig machen.
Dies ist dann der Fall, wenn eine Bewerberin oder ein Bewerber nicht berücksichtigt wurde und vor Gericht darlegen kann, dass sie oder er im Vergleich zu Mitbewerbern benachteiligt wurde – aus Gründen, die nach dem AGG nicht zulässig sind.
Prüfen Sie die Stellenbeschreibung kritisch, ob Diskriminierungen erfolgen in Bezug auf:
Geschlecht, Stellenanzeigen müssen immer geschlechtsneutral (m/w/d) formuliert sein. ethnische Herkunft, ein Lichtbild sollte nicht gefordert werden.
Religion oder Weltanschauung. sexuelle Orientierung.
Behinderung, auf die Nennung von Merkmalen, die mit einer Behinderung verknüpft sein können (wie beispielsweise belastbar), sollte verzichtet werden

Bezeichnung als Junior-Consultant oder Berufseinsteiger.
Die Bezeichnungen Junior-Consultant oder Berufseinsteiger in einer Stellenanzeige stellen nach Auffassung des Landesarbeitsgerichts (LAG) Baden-Württemberg keine unzulässige Altersdiskriminierung nach dem AGG dar.
Dies begründet das LAG damit , dass die Begriffe Berufseinsteiger und Junior-Consultant in Bezug auf die betriebliche Stellung altersneutral sind und beispielsweise auch auf Absolventen mit vorgerücktem Alter zutreffen können.
Urteil des LAG Baden-Württemberg vom 19.11.2015, 6 Sa 68/14, AA 2016, 36, ZIP 2016, 288.
Anforderung hohe Kommunikationsfähigkeit in deutscher Sprache.
Eine Stellenanzeige eines Callcenters, in dem telefonische Anfragen von EDV-Nutzern bearbeitet werden, mit der Anforderung hohe Kommunikationsfähigkeit in deutscher Sprache stellt nach Auffassung des LAG Frankfurt keine unzulässige Diskriminierung ausländischer Bewerber nach dem AGG dar.
Für das LAG setzt ein hoher Grad an Kommunikationsfähigkeit zwar voraus, dass der Kommunizierende die betreffende Sprache gut beherrscht.
Perfekte oder muttersprachliche Sprachkenntnisse sind hierfür jedoch nicht Voraussetzung.
Auch kann eine Person, der gelegentliche Grammatikfehler unterlaufen, gleichwohl über eine sehr gute Kommunikationsfähigkeit in der betreffenden Sprache verfügen und bei der Stellenbesetzung berücksichtigt werden.
Urteil des LAG Frankfurt vom 12.06.2015, 14 Sa 1075/14, jurisPR-ArbR 7/2016 Anm.
5

Auch moderne Monitore haben ihre Tücken: Zwei Millionen Bildpunkte auf einer kleinen Bildfläche erzeugen zwar sehr fein gezeichnete, scharfe Symbole und Schriften, aber eben auch recht kleine.
Wer sich deshalb sehr anstrengen muss, um alles gut zu erkennen, sollte die Darstellung des Monitors anpassen.
Das gelingt mit wenigen Klicks.
Grundsätzlich sollte jedes Display mit seiner physischen Auflösung angesteuert werden.
Welche das ist, erfahren Sie im Monitorhandbuch oder im zugehörigen Datenblatt auf der Herstellerseite.
Prüfen Sie zunächst, welche Auflösung die Grafikkarte aktuell ausgibt.
Klicken Sie dazu unter  mit einem Rechtsklick in einen freien Bereich auf dem Desktop und wählen Sie im dann erscheinenden Auswahlmenü die Anzeigeeinstellungen aus.
Üblicherweise erkennt Windows anhand der im Monitor hinterlegten Enhanced Display Identification Data (EDID) automatisch die passende Auflösung und markiert sie als empfohlen.
Sollten im Gerät jedoch falsche oder generische Daten hinterlegt sein, kann das schiefgehen - wir haben das häufiger bei sehr preiswerten Geräten und auch bei TVs beobachtet, die man als großes Videodisplay an den PC anschließt.
In solchen Fällen muss man die passende Pixelanzahl in den Anzeigeeinstellungen manuell festlegen.
Desktop-Icons lassen sich vergrößern oder verkleinern.
Wählen Sie dazu im Mehrschirmbetrieb zunächst den betroffenen Monitor aus.
Bei der Einstellung einer neuen Auflösung ruft Windows diese für 15 Sekunden auf und kehrt dann zur vorherigen Einstellung zurück, falls Sie innerhalb dieser Zeit nicht auf Beibehalten klicken - ein Rettungsanker, falls Sie versehentlich eine Auflösung eingestellt haben, bei der das angeschlossene Display schwarz bleibt oder flimmert.
Die Monitordarstellung lässt sich unter Windows in den Anzeigeeinstellungen an die eigenen Bedürfnisse anpassen.
Im nächsten Schritt stellen Sie im Auswahlmenü unter Größe von Text, Apps und anderen Elementen ändern den gewünschten Zoom ein.
Windows wendet den Zoom auf die Größe von Schrift, Auswahlmenüs und Icons in Anwendungen an und nutzt ihn zudem für die Skalierung der systemeigenen Desktop-Darstellung.
Zusätzlich können Sie die Desktop-Icons im Auswahlmenü (rechte Maustaste auf Desktop) unter Ansicht vergrößern oder verkleinern.
Die meisten Bildschirme erzielen mit einer Einstellung zwischen 100 und 150 Prozent ein gut lesbares Bild.
Probieren Sie verschiedene Zoomfaktoren aus und entscheiden Sie für jedes angeschlossene Display separat, welche Vergrößerung passt.
Testen Sie, ob sämtliche von Ihnen genutzten Anwendungen auf die Skalierung reagiert haben.
Falls nicht, müssen Sie sich einmal von Windows ab- und wieder anmelden - Windows bietet dies direkt in den Anzeigeeinstellungen an.
Testangebot von c't.
Weiterführende Links:
Sicher unterwegs?&nsbp;Gefahren für Technik auf Reisen.
Teures Roaming an Bord von Schiffen und Flugzeugen

So finden Sie Icons wieder.
Auf einem mit Icons vollgepackten Desktop verschwinden Icons bei einem großen Zoomfaktor im Nirwana.
Diese können Sie manuell zurückholen, indem Sie sie vor der Vergrößerung vom Raster befreien (im Auswahlmenü unter Ansicht) und manuell zusammenschieben.
Oder Sie legen sich sämtliche Ordner in einen Link in der Taskleiste (Rechtsklick auf die Taskleiste und dort unter Symbolleisten den Desktop auswählen).
Mit einem Klick in die Taskleiste klappen sich anschließend sämtliche Icons und Dateiordner oberhalb des Desktop-Eintrags aus und man hat diese wieder bequem im Zugriff.
Hatten Sie in einer Anwendung bereits einen Zoomfaktor eingestellt (beispielsweise 130 % in Word unter Ansicht/Zoom), bleibt diese Schriftvergrößerung erhalten, addiert sich also zur Skalierung des Windows-Systems.
Im Browser können Sie die Darstellung unabhängig vom Zoom mit der Tastenkombination Strg+Plus beziehungsweise Strg+Minus vergrößern und verkleinern.
Das ist bei Webseiten mit sehr kleinen Fonts oder eingebundenen Mini-Grafiken hilfreich und geht manchmal schneller, als den Zoomfaktor im System zu ändern.
Allerdings vergrößert sich damit wie beim Zoom in Word nur der Inhalt der Seite und nicht die Lesezeichenleiste oder das Menü.
Monitore richtig aufstellen.
Bei der Auswahl eines Büromonitors sollten Sie auf matte Oberflächen von Gehäuse und Schirm achten: Diese reflektieren das Umgebungslicht nicht direkt, sondern streuen es und mindern somit mögliche Blendungen.
Das Display sollte quer zum Fenster stehen und die Blickrichtung des Nutzers parallel zum Fenster verlaufen.
Ist das Fenster im Rücken, fällt das Sonnenlicht von hinten auf den Schirm und es entstehen indirekte Blendungen.
Schaut man beim Arbeiten aus dem Fenster, ist der Kontrast zwischen Bildschirminhalt und Umgebung sehr groß - das strengt die Augen zu sehr an.
Ihr Blick sollte leicht von oben auf den Schirm fallen, im besseren Fall können Sie über den Monitor schauen, ohne den Kopf heben zu müssen.
Das hat zwei Vorteile: Die Nackenmuskulatur wird durch die leichte Abwärtshaltung geschont, außerdem können Ihre Augenlider dann leicht geschlossen bleiben, wodurch die Augen weniger austrocknen.
Bei Gleitsichtbrillenträgern sollte die oberste Bildschirmzeile deutlich unterhalb der Augenhöhe liegen.
Ebenfalls wichtig: Stellen Sie das Display nicht zu hell ein.
Mehr als 130cd/m2 sind nur in sehr heller Umgebung nötig, etwa draußen am Notebook.
Wer im Büro ständig auf einen sehr hellen Schirm schaut, bekommt abends .
Wer häufig abends am Monitor sitzt, sollte unter Windows 10 den Blauanteil im Bild verringern.
Spätabends in den Nachtmodus wechseln.
Wer häufiger spätabends am Monitor sitzt, sollte wie am Smartphone eine Darstellung mit verringertem Blauanteil einstellen.
Diese lässt sich entweder über das Monitormenü aktivieren, falls der Monitor so etwas anbietet.
Oder man nutzt den zeitgesteuerten Nachtmodus in den Anzeigeeinstellungen, der mit dem Creators Update von Windows 10 eingeführt wurde.
Ein hoher Blauanteil im Monitorlicht hemmt die Produktion des Schlafhormons Melatonin - bei Menschen mit einem festen Schlafrhythmus erhöht sich die Melatoninproduktion bereits zwei Stunden vor dem Start der gewohnten Schlafphase.
Ohne erhöhten Melatoninspiegel verschiebt sich der sogenannte zirkadiane Rhythmus und man schläft schlechter oder später ein.
Bei einem Mehrschirmbetrieb sollte man die Displays leicht zueinander drehen beziehungsweise bei einem überbreiten Monitor ein gebogenes Display nutzen, um einen gleichmäßigen Betrachtungsabstand auf die komplette Schirmfläche zu gewährleisten.
Der Mensch kann einen Winkelbereich bis etwa +/- 35 Grad komfortabel erfassen.
Stehen die Displays weiter auseinander oder sind sie sehr groß, muss man den Körper drehen, um die gesamte Schirmfläche zu sehen - das ist unergonomisch.
Bei sehr großen Displays sollte man den Betrachtungsabstand deshalb entsprechend vergrößern - und muss in diesem Fall möglicherweise auch die Darstellung aufzoomen, um Texte bequem lesen zu können.
Der diesjährige milde Winter könnte die Quallenblüten an Nord- und Ostsee begünstigen und zu Plagen an den Stränden führen.
Auch im vergangenen Jahr hatte es im August extrem viele Feuerquallen zum Beispiel in der Lübecker Bucht gegeben.
Doch nicht nur in Deutschland ist immer wieder von Quallenalarm die Rede.
Dass die Medusen nicht nur regional auf dem Vormarsch sein könnten, berichteten internationale Forscher schon im Jahr 2009 im Fachmagazin Trends in Ecology and Evolution.
Zunehmende Belege deuten an, dass die Struktur des ozeanischen Ökosystems sich schnell verändern kann, von einem von Fisch dominierten zu einem weniger wünschenswerten gallertartigen Status, heißt es dort.
Droht uns eine Invasion der Quallen in den Meeren?
Das ist unglaublich schwer zu beantworten, weil wir kaum Langzeitdaten zur Verfügung haben, um das mit Sicherheit sagen zu können, erklärt Cornelia Jaspers vom Geomar Helmholtz Zentrum für Ozeanforschung in Kiel.
Denn die glibberigen Tiere standen lange nicht im Wissenschaftsfokus, sie sind über Jahre hinweg ignoriert worden.
Quallen Hotspots sind an Küsten.
Einige Erkenntnisse zur Häufigkeit der Medusen in den Weltmeeren haben Forscher trotzdem.
Wenn man sich Langzeitdatenserien anschaut, die man weltweit hat, sieht man einige Gebiete, in denen es mehr Quallen gibt, sagt Jaspers.
Vor allem folgende Regionen haben Wissenschaftler in einer 2013 veröffentlichten Studie hervorgehoben, die als Quallen-Hotspots gelten:
Limfjorden, Dänemark

Quallen können sich gut regenerieren.
Welche Rolle die Medusen im marinen Ökosystem haben und wie sie auf verschiedene Stressoren reagieren, ist bisher weitgehend unklar.
Sicher ist aber: Quallen sind sehr zäh.
Sie bestehen zum größten Teil aus Wasser und haben dadurch einen aufgeblähten Körper.
Das erlaubt ihnen, nicht so große Ansprüche zu haben, weil sie wenig Biomasse besitzen, die sie mit Energie versorgen müssen.
Sie können schrumpfen, wenn wenig Futter vorhanden ist und haben ein großes Regenerationsvermögen, erklärt die Ozeanforscherin.
Die Rippenqualle könne zum Beispiel wegen ihrer pluripotenten Zellen von einem halben Tier wieder zu einem ganzen regenerieren.
Forscher gehen zudem davon aus, dass Quallen besser mit niedrigen Sauerstoff- und pH-Werten auskommen und sich vermutlich auch schneller anpassen können - ein klarer Vorteil in Zeiten des Klimawandels, der das Meer erwärmt und so sauerstoffärmer macht sowie durch vermehrte CO-Aufnahme auch saurer.
Vorteil für invasive Quallenarten ist ein gestörtes Ökosystem.
Ein gestörtes Ökosystem ist laut Jaspers der entscheidende Faktor, der eine Vermehrung der Medusen begünstigt.
Denn das ist nicht nur anfälliger dafür, dass sich neue Arten etablieren.
Robuste Arten können sich darin auch besser ausbreiten.
Ein solches gestörtes Ökosystem kann nicht nur durch die Klimaerwärmung entstehen, sondern zum Beispiel auch durch Überfischung der planktonfressenden Fische.
Wenn ein Ökosystem überfischt ist, sprich die Nahrungskonkurrenten der Quallen fehlen, dann schafft man den Quallen eine bessere Nahrungsgrundlage, sagt Jaspers.
Auch die Verschmutzung des Wassers durch Nährstoffeintrag, zum Beispiel aus der Landwirtschaft, bringt den Quallen einen Vorteil.
Dadurch wachsen mikroskopische Algen verstärkt, sodass für viele Wasserlebewesen die Sicht vermindert ist.
Dazu kommt, dass die nicht konsumierten Algen zu Boden sinken und absterben.
Landet mehr auf dem Boden als die Bakterien mit dem vorhandenen Sauerstoff verarbeiten können, kommt es zu Sauerstoffmangel im Wasser.
Das stellt laut Jaspers für Fische eine doppelte Herausforderung dar.
Die meisten Quallen hingegen kommen nicht nur mit wenig Sauerstoff gut klar, sie müssen auch nicht sehen, um ihre Beute zu fangen.
»Das dauert ein bisschen länger.
Safety first«, sagte Vetters Bundes- und Heimtrainer Boris Obergföll am Montag der Deutschen Presse-Agentur.
Vetter hatte sich Mitte Juni bei seinem Sieg beim Diamond-League-Meeting in Oslo eine Muskelzerrung zugezogen.
Comeback Anfang August?
Laut Obergföll steigt sein Schützling möglicherweise erst bei den deutschen Leichtathletik-Meisterschaften Anfang August in Berlin wieder ins Wettkampf-Geschehen ein.
»Die Saison ist ja noch lang«, erklärte Obergföll angesichts der Wüsten-WM Ende September/Anfang Oktober in Doha/Katar.
Vetter hatte sich in diesem Jahr schon mit einer Fußverletzung herumgeplagt.
Auch Julian Weber wird in Luzern fehlen: Der Mainzer hat nach seiner Fuß-Operation im vergangenen Herbst wieder etwas Probleme.
Dafür sind Olympiasieger Thomas Röhler, Vize-Europameister Andreas Hofmann und der aufstrebende Potsdamer Bernhard Seifert beim Sportfest in der Schweiz am Start.
Der Mannheimer Hofmann liegt in der Weltbestenliste mit 89,65 Metern auf Rang zwei hinter dem Esten Magnus Kirt, der als einziger bisher die 90-Meter-Marke übertroffen hat.
Für Vetter wäre der Auftritt in Luzern etwas Besonderes gewesen: Hier hatte er vor zwei Jahren mit 94,44 Metern den  deutschen Rekord aufgestellt.
Botschafter von Belarus Lutschenok überreicht Beglaubigungsschreiben an Vizepräsident der VAE.
08.07.2019 | 13:25 .
MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Der Außerordentliche und Bevollmächtigte Botschafter der Republik Belarus in den Vereinigten Arabischen Emiraten, Andrej Lutschenok, hat dem Vizepräsidenten, Premierminister und Verteidigungsminister der Vereinigten Arabischen Emirate, Scheich, Mohammed bin Rashid Al Maktoum, Beglaubigungsschreiben übergeben.
Das gab die belarussische diplomatische Mission der Nachrichtenagentur BelTA bekannt.
Der Botschafter von Belarus bestätigte die Absicht, alles Mögliche für die weitere allseitige Stärkung der Zusammenarbeit zwischen den Ländern zu tun.
Andrej Lutschenok wurde zum Botschafter in den VAE (sowie in Kuwait, im Königreich Bahrain und im Königreich Saudi-Arabien nebenamtlich) Ende März laufenden Jahres ernannt.
Früher arbeitete er als Vizeleiter der Hauptverwaltung – Verwaltungsleiter für Afrika und Nahen Osten der Hauptverwaltung für Asien, Afrika und Lateinamerika des Ministeriums für auswärtige Angelegenheiten.
Bei der Ernennung des Diplomaten unterstrich Alexander Lukaschenko, dass die Entwicklung der Zusammenarbeit in Handel und Wirtschaft eine vorrangige Aufgabe in dieser Region ist.
Nachrichten der Rubrik Politik Botschafter von Belarus und Bahrain planen Schritte zur Intensivierung der Zusammenarbeit .
Außenministerium tritt für baldige Aufnahme von Verhandlungen über den Belarus-EU-Basisvertrag ein .
Belarus interessiert an zuverlässigen Sicherheitsmechanismen im OSZE-Raum 

S-Mitte - Als echt schwach bezeichnet der Zuffenhäuser Bezirksbeirat Alexander Mak die Entscheidung des ehemaligen Clubs Schocken an der Hirschstraße, der jetzt Club Zwanglos heißt, einem mit ihm befreundeten Rollstuhlfahrer keinen Einlass gewährt zu haben.
Er respektiere das Hausrecht, meint er.
Einem Behinderten den Zugang zu einem Lokal zu verwehren, nennt er gleichwohl ein starkes Stück.
Der SPD-Politiker hat sich in einem Post in dem sozialen Netzwerk Facebook an die Öffentlichkeit gewandt.
Er schildert darin die Begebenheit, die ihn verärgert hat.
Mak und sein Bekannter wollten den  an der Hirschstraße in einer Gruppe besuchen.
Die Türsteher verwiesen dann aber auf Sicherheitsbedenken und versicherungsrechtliche Konsequenzen für den Club, sollte der rollstuhlfahrende Gast darin zu schaden kommen.
Die Sicherheitsexperten des Clubs meinten, es könne ja ein Betrunkener auf ihn fallen.
Und im Fußballstadion würde es ja auch extra Bereiche für behinderte Menschen geben, fasst Mak die Begründung der Türsteher des Szeneclubs aus seiner Sicht zusammen.
Die Diskussion habe dann mit dem Satz geendet: Der Chef will das nicht, erklärt der Bezirksbeirat auf Facebook.
Im Internet gibt es Kritik.
Viele Kommentatoren hinterlassen Zeilen unter dem Post des Politikers.
Barrieren im Kopf sind, wie auch Dein Erlebnis zeigt, schwieriger zu beseitigen als bauliche Barrieren, schreibt ein Leser.
Ein anderer bemerkt, dass er den Club künftig meiden wolle.
Der Club selbst hat sich gleichfalls auf Facebook zu den Vorwürfen Maks geäußert.
Er verweist auf ein hohes Gästeaufkommen an dem besagten Abend.
Dies hätte dazu geführt, dass weitere Gäste vorerst keinen Einlass finden konnten, heißt es in der Stellungnahme.
Der Club räumt ein Fehlverhalten seines Türstehers ein.
Der Türsteher hat falsch reagiert und hätte lediglich auf eine längere Wartezeit für den Einlass hinweisen sollen, heißt es dazu in dem Facebook-Post.
Clubbetreiber entschuldigt sich.
Der Sprecher der Club-Betreiber erklärt, dass er dies mit den Türstehern bei einer Besprechung nach dem Vorfall deutlich gemacht habe.
Wir wehren uns gegen den Vorwurf, diskriminierend aufzutreten, erklärt er.
Rollstuhlfahrer seien in dem Club seit dessen Gründung willkommen.
Für die aus seiner Sicht missglückte Kommunikation an der Eingangstür macht der Sprecher die Umstände mitverantwortlich.
Der Clubbetreiber nennt die Zeit zwischen ein und drei Uhr Primetime.
Da würden an Wochenenden die meisten Gäste anstehen um Einlass zu finden, erklärt er.
Die Türsteher stehen unter Druck, erklärt der Clubbetreiber.
Politiker bleibt bei Kritik.
Der SPD-Politiker Mak widerspricht der Aussage, es sei zu dem Zeitpunkt viel vor der Tür los gewesen.
Da war keine Schlange, betont er.
Er hätte sich im Nachgang gewünscht, dass die Betreiber persönlich auf den Betroffenen zugehen.
Ich finde es schade, dass er das nicht aus dem Weg geräumt hat, in dem er sagt, komm doch noch mal vorbei, meint er.
Immerhin habe sich der Club zu dem Vorfall auf Facebook geäußert.
Das ist anerkennenswert, sagt Mak.
Die Behindertenbeauftragte der Stadt, Simone Fischer, ist sich nicht sicher, ob die Entschuldigung genügt.
Je nachdem wie die Wortwahl war, kann das schon den Sachverhalt einer Diskriminierung erfüllen, sagt sie.
Eine solche ist in Deutschland strafbar.
Sie habe sich in die Sache eingeschaltet, nachdem der Bezirksbeirat aus Zuffenhausen sich an sie gewandt hat, erklärt Fischer.
Ich habe mit dem Club Kontakt aufgenommen und ein Gespräch angeboten, sagt sie.
Beauftragte lobt Clubs.
Generell sei das Nachtleben voller Hürden für Menschen mit Behinderungen.
Clubs lägen oft in Kellern, die nur über Treppen erreichbar sind.
Der Besuch eines Rollstuhlfahrers werde oft zu einer nur mit Muskelkraft zu behebenden Herausforderung für das Personal.
Sie habe immerhin das Gefühl, dass Clubs in Stuttgart für die Belange ihrer behinderten Gäste sensibilisiert seien, meint sie.
Die UN-Konvention zu den Behindertenrechten aus dem Jahr 2006 bekräftigt behinderte Menschen darin, Einschränkungen beim Besuch eines Clubs nicht hinzunehmen.
Fischer verweist auf gesetzliche Vorstöße auf europäischer Ebene, dies in den Mitgliedsstaaten umzusetzen.
In Sachen Sicherheit gebe es derzeit eine Grauzone, meint Fischer.
Nur für Neubauten gebe es eine Verpflichtung zur Barrierefreiheit.
Betreiber bestehender Clubs dürften im Prinzip Menschen mit Behinderungen nicht den Zutritt verwehren, können aber meist keinen barrierefreien Fluchtweg garantieren.
Fischer findet das heikel.
Sie setzt auf die barrierefreien Clubs der Zukunft.
Das ist ein Riesenfortschritt, sagt sie.
Anmerkung der Redaktion: In einer früheren Version des Textes haben wir vom Club Schocken berichtet.
Der Name hat sich geändert.
Der Club heißt mittlerweile Zwanglos.
Wir haben das im Artikel geändert.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Bauer sucht Frau International: Diese Frauen müssen gehen.
8. Juli 2019, 20:01 - Melanie A.
Bauer sucht Frau International fließen Tränen!
In diesem Jahr hilft Moderatorin  (50) nicht nur einsamen Landwirten in Deutschland,  zu finden, sondern verkuppelt in der Dating-Show auch Farmer aus der ganzen Welt.
Für gleich zwei Frauen endete die neueste Folge allerdings sehr traurig: Sowohl Bauer Freddy als auch Bauer Stefan mussten jeweils eine Kandidatin nach Hause schicken!
Als Erstes musste sich Freddy aus Kanada von einer seiner drei Herzdamen verabschieden – und das fiel ihm sichtlich schwer.
Die Entscheidung war ganz last minute.
Mir haben alle gut gefallen, gab der schüchterne Bauer zu.
Am Ende musste allerdings die brünette Christin gehen.
Ich glaube, wir haben nicht so zusammengepasst.
Tut mir leid, ich hätte dich gerne noch näher kennengelernt, erklärte Freddy.
Das alles konnte Christin allerdings nicht trösten, bei ihr flossen trotzdem bittere Tränen.
Auch in Namibia buhlen jetzt nur noch zwei Frauen um Stefans Herz.
Er schickte Kandidatin Larissa wieder zurück nach Deutschland.
Bei einer hat die Chemie nicht gestimmt.
Der Wow-Effekt ist nicht da, begründete Stefan seine Entscheidung.
Auch für Larissa war das ein herber Schlag.
Immerhin hatte sie nur kurz zuvor noch von dem Farmer geschwärmt.
Der 32-Jährige hatte seine Frauen vor einer Kobra beschützt, die sich in seinen Vorgarten verirrt hat.
Für Larissa eine wahre Heldentat: Das macht Stefan auch so attraktiv.
Inka Bause, Moderatorin

In der Monatsauswertung zum 30.06.19 verbessert sich der Fonds um 17,0% und bleibt damit leicht hinter dem Xau-Vergleichsindex zurück, der um 18,0% ansteigt.
Seit dem Jahresbeginn kann der Fonds um 26,6% zulegen und entwickelt sich damit deutlich besser als der Xau-Vergleichsindex (+20,0%).
Seit Auflage des Fonds im April 2007 setzt sich der Fonds mit einem Gewinn von 38,5% vom Xau-Vergleichsindex (-32,3%) deutlich ab.
Das Fondsvolumen erhöht sich im Juni durch die Kursgewinne und leichte Zuflüsse von 87,4 auf 104,9 Mio Euro.
Gewinn im Jahr 2014: 4,6%
Gewinn im Jahr 2015: 38,5%
Gewinn im Jahr 2016: 75,0%
Gewinn im Jahr 2017: 0,5%
(bester Goldminenfonds auf 3-, 5- und 10-Jahressicht (Quelle: Euro)
Gewinn im Jahr 2018: 0,6%
(bester Goldminenfonds auf 3-, 5- und 10-Jahressicht (Quelle: Euro)
Gewinn im Jahr 2019: 26,6%

Der Sommer drückt auf die Pausetaste: Zum Wochenstart bleibt es in Berlin und Brandenburg kühl und grau.
Am Montag kühlen die Temperaturen auf etwa 17 bis 19 Grad ab, wie eine Meteorologin vom Deutschen Wetterdienst (DWD) in Potsdam sagte.
Es bleibe bewölkt, vereinzelt könne es zu Schauern kommen.
Erst am Mittwoch soll es dann etwas mehr Sonne geben, bei 20 bis 22 Grad.
Am Donnerstag und Freitag komme die Sonne zunehmend raus, sagte die Meteorologin.
Am Freitag könnte es im Süden Brandenburgs dann bis zu 27 Grad warm werden.
Geringere Waldbrandgefahr.
Die Waldbrandgefahr ist in Brandenburg am Wochenanfang laut Gefahrenindex in den meisten Landkreisen gering, vereinzelt herrscht mittleres Risiko.
Der Niederschlag am Wochenende mit punktuell bis zu zehn Litern pro Quadratmeter habe die akute Gefahr etwas gebannt, hieß es beim DWD.
An den meisten Orten blieb er demnach jedoch eher gering mit unter fünf Litern pro Quadratmeter.
Gegen die Dürre an sich müsse es etwas mehr regnen.
Gegen Ende der Woche soll die Waldbrandgefahr wieder steigen, am Donnerstag auf die mittlere Gefahrenstufe 3 von 5.
Auch in Berlin herrscht Anfang der Woche geringe Gefahr, gegen Ende der Woche steigt das Risiko leicht.
Diesen Artikel teilen:

Baldur's Gate 3 erscheint für den Spiele-Streamingdienst Google Stadia.
Der Larian-Gründer und Creative Director von , Swen Vincke, hat sich im Interview mit Wccftech positiv über die Möglichkeiten eines Spiele-Streamingdienstes geäußert und sieht in Google Stadia mehr Potenzial für Innovation als bei der neuen Konsolengeneration PS5 und Xbox Scarlett.
Außerdem erklärt er, warum er Spiele-Abodiensten wie Origin Access und Uplay+ kritisch gegenübersteht und hier aus seiner Sicht für kleinere Entwickler die Nachteile überwiegen.
Zu PS5 und Scarlett: »Die Leute haben schon SSDs«
Wenige »echte« Innovationen?
Vincke erkennt etwa in den SSD-Festplatten von Xbox Scarlett und PS5 keinen echten Gamechanger.
Viele Fragen blieben noch unbeantwortet, aber am Ende des Tages laufe alles auf eine insgesamt größere Leistungsfähigkeit hinaus.
Vincke meint dazu:
Um fair zu sein, die Leute haben bereits SSDs in ihren PCs, also ist es nicht so eine große Revolution.
Daten-Streaming ist eine sehr wichtige Technologie für moderne Spiele, daher kann man, je schneller man seine Daten streamen kann, mehr davon verwenden, und man wird qualitativ hochwertigere Assets haben.
Das ist so ziemlich, was jeder erwartet.
Die großen Fragen werden sein: Wie viel Speicher bekommt man dazu?
Gibt es genügend, um damit herumzuspielen?
Wie viel CPU-Leistung bekommen wir?
Denn das ist auch wichtig, aber es sind die klassischen Dinge, die wir mit jeder Generation sehen.
Ich meine, wie viel GPU-Leistung bekommen wir?
Aber am Ende des Tages wird es immer mehr sein, es wird detaillierter sein, es wird uns erlauben, genauere Simulationen durchzuführen.
Mehr Raum für Wachstum sieht Vincke dagegen bei Streaming-Angeboten wie Google Stadia.
Hier erkennt der Larian-Gründer in Zukunft Raum für mehr Leistung, da sich die Berechnung der Spiele nicht auf der heimischen Hardware, sondern auf fernen Serverfarmen abspielt.
Es gibt Entwicklern etwas anderes.
Im Rechenzentrum sind diese Maschinen miteinander verbunden, und so könnte man über elastisches Rendern nachdenken.
Das heißt, ein paar Server zu verbinden, um Physiksimulationen durchzuführen, die auf aktueller lokaler Hardware nicht möglich sind.
Ich denke, man wird eine Menge Evolution in diese Richtung sehen.
Larian veröffentlicht Baldur's Gate 3 neben dem PC auch für .
Das von Vincke angeführte Potenzial für Wachstum hat womöglich eine Rolle bei dieser Entscheidung gespielt.
10 Fakten zur PlayStation 5 - Das kann die PS5.
Google Stadia - Video: Es klingt wie pure Magie.
Larian-Chef sieht Spiele-Abos skeptisch.
Auf Spiele-Abonnements wie Uplay+, Origin und Microsoft Game Pass angesprochen zeigt sich Swen Vincke kritisch.
Vor allem kleine Studios würden durch die Natur der Abo-Modelle benachteiligt, so der Larian-Chef.
Ich bin mir nicht wirklich sicher, ob Abonnement-Dienste eine gute Sache für die Entwickler sind.
Sie sind gut für die Spieler, da sie zunächst eine breite Palette von Spielen bekommen.
Aber das Problem ist dasselbe, das viele mit Netflix haben: Zum Beispiel habe ich angefangen, eine Million Serien zu schauen, aber ich gucke keine mehr bis zum Ende.
Und wenn dies auch bei Spielen der Fall sein wird, glaube ich nicht, dass es eine gute Sache ist.
Laut Vincke könnten Abodienste dazu führen, dass lediglich die großen Blockbuster genügend Aufmerksamkeit bekämen, da Publisher für eine prominente Platzierung ihrer Produkte zahlen könnten.
Wenn zudem die Gewinne an die Spielzeit der Spiele gekoppelt sind, kommen kleinere Spiele laut Vincke noch schlechter weg.
Wenn man ein Spiel macht, das zwei Stunden dauert und nur ein kleiner Teil davon gespielt wird, erhält man nichts in Bezug auf den Umsatz.
Baldur's Gate 3 - Screenshots ansehen.
Mehr zu Baldur's Gate 3.
Eine Welle der Freude schwappte über die Fangemeinde klassischer Rollenspiele, als Baldur's Gate 3 Ende Mai erst geleakt und wenig später auf der Präsentation von Google Stadia offiziell enthüllt wurde.
Baldur's Gate 3 erscheint 2020 für PC und Google Stadia.
Baldur's Gate 3 markiert nicht nur das Revival der vielleicht besten Rollenspiel-Marke nach 20 Jahren, mit Entwickler Larian Studios (Divinity: Original Sin 2) ist zudem ein erfahrener Entwickler federführend, der mit den Divinity-Titeln zahlreiche Fans unter eben jenen CRPG-Spielern gewinnen konnte.
In unserer ausführlichen Plus-Preview zu Baldur's Gate 3 lest ihr, warum Larians Ambitionen bei diesem Projekt sogar noch größer ausfallen als bei Divinity: Original Sin 2.
Umfrage zu Baldur's Gate 3 stellte sich indes heraus, dass die GameStar-Community uneins darüber ist, ob rundenbasierte oder Echtzeit-Kämpfe die bessere Wahl für Entwickler Larian darstellen.
Unser Redakteur Peter ist sich dagegen sicher, er wünscht sich ein Echtzeit-Kampfsystem für Baldur's Gate 3.
Was Baldur's Gate 3 anders macht als die Vorgänger - Larian über Kampfsystem und mehr.
Baldur's Gate 3 - Teaser-Trailer zeigt die düstere Seite der Schwertküste

Die Empörung ist gewaltig.
Ein Pfarrer wirbt in seiner Predigt in Münster um Vergebung für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Ein öffentliches Gespräch in der Gemeinde fördert viel Frust und Enttäuschung an der Basis zutage.
Frust, Empörung und Fassungslosigkeit: Nach einer umstrittenen Predigt in Münster zu sexuellem Missbrauch und Vergebung haben sich viele Gemeinde-Mitglieder gegen den kritisierten Pfarrer gestellt.
Dieser habe Parallelen gezogen zwischen gescheiterten Ehen und der von Seelsorgern ausgeübten sexuellen Gewalt, kritisierte ein Redner, der an dem Eklat-Gottesdienst Ende Juni teilgenommen hatte.
Er habe gedacht: Das ist doch pervers.
Dann sei er aus der Kirche gelaufen, schilderte er am Montagabend bei einem öffentlichen Gespräch in der Heilig-Geist-Kirche.
In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen.
Der Bischof von Münster, Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis auf Weiteres nicht mehr zu predigen.
Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen, meinte eine Teilnehmerin.
Null sensibel und arrogant habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren am Montagabend zu dem Gespräch gekommen.
Manche rangen um Fassung.
Zurkuhlens Äußerung widerspreche den Bemühungen in der Gemeinde und des Pastoralteams, betonte der zuständige leitende Pfarrer Stefan Rau.
Opfern müsse Gerechtigkeit widerfahren.
Es hätten auch Opfer am kritisierten Gottesdienst teilgenommen.
Schon zuvor hatte Pfarrer Rau Zurkuhlen widersprochen.
Kein Täter habe ein Recht auf Vergebung.
Zurkuhlen hatte an dem Gespräch am Montag laut Rau nicht teilnehmen wollen.
Der kritisierte Geistliche hatte sich nach dem Eklat unbeirrt gezeigt, auf dpa-Anfrage kürzlich betont: Man kann theologisch gesehen auch Priestern vergeben, die sich an Minderjährigen vergangen haben.
Auf seiner Homepage beharrte er am Montag: Er habe in der Predigt gesagt, dass ich es an der Zeit fände, dass unsere kirchlichen Hierarchen doch auch den Missbrauchs-Tätern irgendwann vergeben würden.
Haben Sie eine Erklärung?
Es ist auch eine Generationenfrage.
Viele Menschen, die heute im Rentenalter sind, sehen sich keineswegs als Gewinner der Wendezeit.
Das Demografieproblem, das Fehlen junger Leute drückt auf die Stimmung im ländlichen Raum.
Und dann dringen positive Nachrichten nicht mehr durch: Niedrigste Arbeitslosenzahl, Rückgang der Langzeitarbeitslosen, größtes Wachstum aller ostdeutschen Bundesländer.
Die guten Zahlen sind für den Einzelnen vermutlich zu abstrakt.
Ist die Stimmung auf dem Land schlechter als in den Städten?
Im Speckgürtel ist die Situation durch die vielen Zuzügler selbstverständlich anders als zum Beispiel in der Prignitz.
Aber dann gibt es das Problem der hohen Mieten in der Metropolregion.
Sicherlich haben wir Probleme in der Lausitz durch die aktuellen Debatten um den Kohleausstieg.
Elbe-Elster ist auch nicht auf Rosen gebettet.
In regionalen Wachstumskernen wie Schwedt ist die Stimmung dagegen gut.
Aber auch in der Lausitz tut sich in vielen Gegenden etwas.
Wie oft sind Sie in der Mark unterwegs?
Ständig.
Wir fahren jede Woche rund 4000 Kilometer.
Brandenburg ist eben ein großes Bundesland und der Besuch der Unternehmen vor Ort ist unverzichtbar.
Ich will wissen, wo der Schuh drückt.
Aber auch, für wen ich mit Blick auf die Außenwirtschaftsförderung Reklame machen kann.
Ich war neulich in China, und vor der Reise habe ich mich natürlich informiert über die Hidden Champions in Brandenburg, die womöglich für Geschäfte mit chinesischen Partnern in Frage kommen.
Wie viele Champions gibt es in der Region?
Mindestens ein Dutzend.
Viele kennt man überhaupt nicht.
Und manche wollen auch nicht bekannt werden, sondern sich in Ruhe entwickeln und nicht als Übernahmekandidat identifiziert werden.
Diese Zurückhaltung finde ich manchmal schade, weil Brandenburg viel mehr ein Wirtschafts- und Industriestandort ist, als viele das wahrnehmen.
Was erwarten die Firmen von Ihnen?
Zwei Themen werden fast immer angesprochen: die Komplexität der Förderverfahren und der Fachkräftemangel.
Bei der Förderung leiden die Unternehmen unter einer Kleinteiligkeit und Bürokratie vor allem dann, wenn es auch um Brüsseler Mittel geht.
Eine Firma mit zehn oder 20 Mitarbeitern hat einfach nicht die Kapazitäten, die komplexen Fördermodalitäten zu durchdringen.
Das wird eine der wichtigsten Aufgaben der nächsten Legislaturperiode sein, da mal richtig zu vertikutieren und das System schneller zu machen.
Zwischen Antragstellung und Genehmigung vergehen sechs bis zwölf Monate.
Das ist nicht akzeptabel.
Und wo holen Sie Fachkräfte her?
Wir müssen die Demografie annehmen, wie sie ist, und dazu die Angel weiter auswerfen.
Arbeitgeber und Kommunen müssen sich zusammentun und Pakete schnüren: Gute Arbeits- und Lebensbedingungen schaffen, Bauland zur Verfügung stellen, Kinderbetreuung gewährleisten.
Gibt es solche Initiativen?
Ja, ganz unterschiedliche.
Die Stadtwerke in Schwedt zum Beispiel engagieren sich mit der Stadt zusammen etwa beim Betrieb eines Kinos und anderen Kulturangeboten.
Und das lockt die Fachleute von der Schwäbischen Alb in die Uckermark?
Natürlich braucht das Zeit.
Brandenburg hat aber ein grundsätzliches Problem: Es kann nicht positiv über sich reden.
Wer aber erst mal da war, der kommt auch wieder.
Als ich noch in meinem Amt als Präsident der Brandenburgischen Technischen Universität Cottbus-Senftenberg vor der Aufgabe stand, über 70 Professoren an die BTU zu berufen, da ging es denen so wie mir selbst ein paar Jahre zuvor: Man ist überrascht von der Attraktivität und der Lebensqualität.
Das müssen die Städte und Regionen selbst viel besser vermarkten.
Mich stört es, wenn da nur nach Heilsbringern aus Potsdam, Berlin oder Brüssel gerufen wird.
Eine Haltung aus DDR-Zeiten: Es wird sich schon jemand kümmern.
Es ist zwar besser geworden, aber wir haben noch Luft nach oben.
Im letzten Dreivierteljahr ist es mir gelungen, rund 500 Arbeitsplätze nach Cottbus zu holen.
Dazu gehören eine Airbus-Tochter für additive Fertigung, das Kompetenzzentrum für energieintensive Industrie, die Herstellung der Hybrid-Lok der Bahn und die Wartung von ICE-Zügen.
Diese 500 Arbeitsplätze warten jetzt auf die Besetzung.
Dafür braucht man eine Willkommenskultur und attraktive Bedingungen, die vor allem von den Menschen vor Ort kommen müssen.
Rechtsradikale Aufmärsche passen da nicht gut ins Bild.
Die ganz große Mehrheit ist nicht rechtsradikal.
Die Mehrheit darf sich aber auch nicht in Geiselhaft nehmen lassen, sondern muss ihr Schicksal selbst in die Hand nehmen.
Das gilt auch für die Lausitz?
Ja.
Es gibt genügend Konzepte und Projekte.
Der größte Arbeitgeber, die LEAG, kann ungefähr mit der Hälfte der Belegschaft auch ohne Braunkohle existieren.
Als Dienstleister im Bereich Energiewirtschaft ist viel möglich.
Und die Einrichtungen, die wir nach Cottbus geholt haben, zum Beispiel die Mikrosystemtechnik, werden wachsen und ausstrahlen.
Solche Institute müssen sich zu zwei Dritteln am Markt finanzieren.
Über Patente, Ausgründungen und Kooperationen kann dann richtig Schwung entstehen.
Nach der Empfehlung der Kohlekommission sollen 18 Milliarden Euro Steuergelder für den Strukturwandel in der Lausitz zur Verfügung gestellt werden.
Wann kommt das dafür nötige Maßnahmengesetz?
Am 28.
August soll es im Bundeskabinett verabschiedet werden.
Dann wird es im parlamentarischen Prozess spannend.
Was mir Sorgen macht: Nur 25 Prozent der vorgesehenen Mittel sind sozusagen frisches Geld, 75 Prozent sollen durch Umschichtungen aufgebracht werden.
Das wird vermutlich zu einer Neiddiskussion zwischen den Bundesländern führen und ein Kraftakt werden.
Seit neun Monaten ist Jörg Steinbach, zuvor Präsident der BTU Cottbus-Senftenberg und der TU Berlin, Wirtschaftsminister in...
Ihr Lieblingsthema ist Wasserstoff.
Warum ist das für ein Flächenland wie Brandenburg interessant?
Anfang August stellen wir die Eckpunkte meiner Wasserstoff-Initiative vor.
Derzeit sind wir ja das Vorzeigebundesland für erneuerbare Energien.
Diese sind eine hervorragende Grundlage für die Gewinnung von grünem Wasserstoff.
Jetzt wollen wir den nächsten Schritt gehen und das Vorzeigeland für die Nutzung der Wasserstofftechnologie werden.
Das ist Zukunftsmusik.
Nein: Eigentlich gehört schon jetzt an jede Windmühle ein Elektrolyseur, der den Strom in Wasserstoff umwandelt.
Dann wäre sofort Schluss mit dem Verschenken überschüssigen Stroms und dem Abstellen von Windrädern.
Wasserstoff kann man speichern und transportieren, zum Beispiel in Gasleitungen.
Und wer soll den Stoff nutzen?
Da ist viel denkbar.
Prozesstechnik, die Herstellung von Stahl oder grünem Kraftstoff, der Antrieb von Transportern, Lastwagen oder Lokomotiven mit Brennstoffzellen.
Wir haben im Augenblick noch einen Türspalt offen, um uns einen Vorsprung Ost zu erarbeiten.
Gegenüber Japan, China und Südkorea sind wir schon wieder zehn Jahre hinterher.
Was machen die anders?
Die Bundesregierung beginnt gerade mit den Vorbereitungen für den Aufbau einer Forschungsfabrik zur Batteriezellenfertigung, die 2022 in Münster stehen soll, während die drei genannten asiatischen Länder keine Subventionen mehr in die Batterie stecken.
Dort wird die Wasserstofftechnologie unterstützt.
Und Sie bringen Brandenburg gegen China und Japan in Stellung.
Auch bedingt durch meinen wissenschaftlichen Hintergrund sehe ich ein riesiges Potenzial und habe durchaus die Vision, Brandenburg in zehn Jahren zum Vorzeigeländle zu machen.
Wir haben jedenfalls schneller eine Wasserstoffstrategie als der Bund.
Und unser Weg wird deutlich nachhaltiger sein als das, was auf Bundesebene gerade passiert.
Zumal wir uns unabhängiger machen von Rohstoffen, denn den Strom erzeugen wir selbst.
Und wer macht mit aus der Industrie?
Es gibt von Unternehmen viel Interesse, mit uns den Wasserstoffweg zu gehen.
Im August werden wir dazu einen konkreten Fahrplan vorstellen.
Und wann fahren die Autos mit Brennstoffzelle durch Brandenburg?
Bald.
Für den öffentlichen Personennahverkehr in Cottbus haben wir in China verabredet, dass zwei mit Wasserstoff betriebene Busse auf Eignung getestet werden.
Das ist ein Anfang mit Signalwirkung.
Und wir sollten beobachten, was sich in der Schweiz tut: Dorthin hat Hyundai gerade mehr als 1000 Autos mit Brennstoffzellen geliefert.
Diese Fahrzeuge sind als Anreiz von der Maut befreit und haben eine Reichweite von bis zu 700 Kilometern.
Das schaffen Elektroautos nicht.
Die Lausitz, die Kohle und die AfD

BM Reichhardt unterzeichnet Deklaration über eine soziale Agenda in der Luftfahrt.
Österreich, Belgien, Dänemark, Deutschland, Frankreich, Luxemburg und die Niederlande fordern effektive Maßnahmen für fairen Wettbewerb und gegen Sozialdumping in der Luftfahrt.
Der Mobilitätsminister Luxemburgs, Francois Bausch, hat die Europäische Kommission in einem Brief darüber informiert, dass der österreichische Bundesminister für Verkehr, Innovation und Technologie, Andreas Reichhardt, die Deklaration über eine soziale Agenda in der Luftfahrt ebenfalls unterzeichnet hat.
Die Deklaration über eine soziale Agenda wurde erstmals beim European Aviation Summit im Oktober 2018 in Wien präsentiert.
Das Bundesministerium für Verkehr, Innovation und Technologie zählt nun, neben den Ministerien Belgiens, Dänemarks, Deutschlands, Frankreichs, Luxemburgs und der Niederlande, zu jenen, die der Deklaration beigetreten sind.
Weitere Mitgliedsstaaten ziehen einen Beitritt ebenfalls in Erwägung.
Der Europäische Luftfahrtsektor ist in den letzten Jahren stark gewachsen.
Aufgrund des grenzüberschreitenden Charakters des Sektors ist ein europäischer Ansatz notwendig, um wichtige Themen wie Personalknappheit bei Piloten und Fluglotsen zu adressieren.
Eine sozial verantwortliche Mobilität ist für alle Beteiligten - Arbeitgeber, Arbeitnehmer und Passagiere - von Vorteil, so Verkehrsminister Andreas Reichhardt.
Die Europäische Kommission wird in der Deklaration dazu aufgerufen, Maßnahmen zu ergreifen, um einen fairen Wettbewerb ohne Sozialdumping sicherzustellen.
Im April 2019 fand bereits eine High-Level Konferenz zum Thema Sozial verantwortlicher Luftverkehr mit EU-Verkehrskommissarin Violeta Bulc in Brüssel statt.
Weiters heißt es in der Deklaration, alle nationalen und europäischen Regelungen müssen eingehalten werden, insbesondere im Zusammenhang mit dem Konzept der Heimatbasis.
Atypische Beschäftigungsformen dürfen auch bei hochmobilen Arbeitskräften nicht zu Sozialdumping führen.
Rückfragen & Kontakt:
BM für Verkehr, Innovation und Technologie .
Elisabeth Hechenleitner 

Laut der Zeitung Guardian residiert die Prinzessin in einer 95-Millionen-Villa in der Nähe des Kensington-Palastes, nämlich in den bewachten Kensington Palace Gardens, in denen sich einige der teuersten Immobilien der Welt befinden.
Bei allem Schutz und Luxus, die Prinzessin hat offenbar guten Grund, sich bedroht zu fühlen.
Scheich Mohammed al-Maktoum, der gern dichtet und bereits Poesiebände verfasst hat, veröffentlichte auf seiner Instagram-Seite Verse, die durchaus Unheil verkündend klingen.
Unter dem Titel Du hast gelebt und bist gestorben heißt es dort: Dein teuflisches Verhalten wird dir nichts nützen/Mir ist es gleichgültig, ob du tot bist oder lebst.
Zwei Scheich-Töchter versuchten vergeblich zu fliehen.
BBC-Korrespondent Frank Gardner: Ich halte es durchaus für möglich, dass sie entführt und nach Dubai verschleppt werden könnte.
Prinzessin Haya wäre nicht die erste Frau, die vergeblich versuchte, die Herrscherfamilie zu verlassen.
Zwei Töchter aus einer anderen Ehe haben es bisher schon vergeblich versucht.
Shamsa floh 2010 von einem Gut des Scheichs in der Grafschaft Surrey.
Sie wurde kurz darauf von einer Straße in Cambridge entführt und nach Dubai verbracht, wo sie acht Jahre im Gefängnis saß.
Ihre Schwester Latifa wiederum organisierte im Frühjahr 2018 eine spektakuläre Flucht per Jetski und Jacht eines befreundeten französischen Geschäftsmannes nach Indien.
Doch die dortige Küstenwache stoppte das Schiff und schickte Latifa wieder zurück nach Dubai.
Auf einem 39 Minuten langen Video auf Youtube berichtete Latifa, zuvor drei Jahre eingesperrt und gefoltert worden zu sein.
Sie warf dem Emir vor, für seinen Ruf zu töten.
Mein Vater ist das pure Böse, sagt sie.
Haya versuchte, im Familienstreit zu vermitteln, als sie im vergangenen Herbst die ehemalige Uno-Hochkommissarin für Menschenrechte Mary Robinson nach Dubai einlud, um bei einem Familiendilemma zu helfen, wie die irische Ex-Präsidentin sagte.
Hatte Prinzessin Haya eine Affäre mit ihrem Bodyguard?
Doch kurz danach muss Haya etwas erfahren haben, was einen Sinneswandel bewirkte.
Sie wisse von verstörenden Fakten über Latifas Schicksal, meldete die BBC, und sei von Mitgliedern der Familie ihres Mannes unter Druck gesetzt worden, bis sie sich nicht mehr sicher gefühlt hat.
Eine andere Erklärung bot die Times am vergangenen Freitag an.
Unter Be­rufung auf Quellen im Nahen Osten wird nahegelegt, dass Prinzessin Haya ein Verhältnis mit ihrem britischen Bodyguard gehabt hätte.
Hochrangige Mitglieder des königlichen Hofes, schreibt die Zeitung, waren zunehmend besorgt darüber, was sie als 'unangemessene ­Intimität' zwischen der Prinzessin und dem Offizier betrachten.
Haya habe den Bodyguard, der selbst verheiratet ist, mit Geschenken überhäuft.
Auf der In­sta­gram-Seite des Emirs finden sich auch dazu Gedichtzeilen: Manchen Fehler nennt man Untreue/Du hast deine Grenzen überschritten und warst illoyal.
Koffer am Breitscheidplatz löst Polizeieinsatz aus

Frust, Empörung und Fassungslosigkeit: Nach einer umstrittenen Predigt in Münster zu sexuellem Missbrauch und Vergebung haben sich viele Gemeinde-Mitglieder gegen den kritisierten Pfarrer gestellt.
Dieser habe Parallelen gezogen zwischen gescheiterten Ehen und der von Seelsorgern ausgeübten sexuellen Gewalt, kritisierte ein Redner, der an dem Eklat-Gottesdienst Ende Juni teilgenommen hatte.
Er habe gedacht: Das ist doch pervers.
Dann sei er aus der Kirche gelaufen, schilderte er am Montagabend bei einem öffentlichen Gespräch in der Heilig-Geist-Kirche.
In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen.
Der Bischof von Münster, Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis auf Weiteres nicht mehr zu predigen.
Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen, meinte eine Teilnehmerin.
Null sensibel und arrogant habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren am Montagabend zu dem Gespräch gekommen.
Manche rangen um Fassung.
Zurkuhlens Äußerung widerspreche den Bemühungen in der Gemeinde und des Pastoralteams, betonte der zuständige leitende Pfarrer Stefan Rau.
Opfern müsse Gerechtigkeit widerfahren.
Es hätten auch Opfer am kritisierten Gottesdienst teilgenommen.
Schon zuvor hatte Pfarrer Rau Zurkuhlen widersprochen.
Kein Täter habe ein Recht auf Vergebung.
Zurkuhlen hatte an dem Gespräch am Montag laut Rau nicht teilnehmen wollen.
Der kritisierte Geistliche hatte sich nach dem Eklat unbeirrt gezeigt, auf dpa-Anfrage kürzlich betont: Man kann theologisch gesehen auch Priestern vergeben, die sich an Minderjährigen vergangen haben.
Auf seiner Homepage beharrte er am Montag: Er habe in der Predigt gesagt, dass ich es an der Zeit fände, dass unsere kirchlichen Hierarchen doch auch den Missbrauchs-Tätern irgendwann vergeben würden.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Bei dem Wettbewerb um den Titel als europaweit Bestes Junior-Unternehmen 2019 hat das Team des Rendsburger Helene-Lange-Gymnasiums (Hela) einen Sonderpreis erhalten.
Der Schülerfirma Meehr wurde ...
brRnuedsg | Bei edm tereebWtbw um edn ltTei lsa piweautoer eBtsse neUueeJinothmnnrr- 0912 hat asd aemT esd resnbdrRueg ayeg-nimHenusGa-slemLen H(a)le enein eoprsSdnier tnhrae.el eDr üeafrhirSmcl rMhee ewurd in illLe ak)rnFcire(h rde lciaSo rehrniepupretsnE wAard z(u euchsdt: husnizeAuncg ürf assioezl etneme)rrhnumtU nve.leerhi Dne Persi ehtta die ahsszönecrif Bnak BPN rPabasi e,ettfgsti eitlte sad uIsitttn erd uentedhcs achrifstWt öKnl oruiJn uaf rnafgAe .itm sE ttaeh end bewtberWet ni estdhnuDacl sraite.rniog . euilaGmul Cn,iurer e-oDBPtkrirN üfr dei eonRgi oNr,d beotl uaf tweTirt sad egnEmgtane erd :rRrunedgsbe iSe tnrednseioem ieen fsthanceeiLd aü,rfd sezolia tSrtukruen so zu endä,nr adss eis fnoefre und tchldeuuewelnrfrim w.derne iDe heürcSl dun erhLre sstebl eawrn am tMgano ihctn .erihercrab eiW cberteh,ti tahet edi spaSaskre itieslhtnoMlet ide eseasskRei edr mr-eaFialH um 0050 orEu feertg,abusse itmad die tesaemg rpupeG asu wlföz  lssätZnhlernke hnca hiacrrkFne anhrfe onenktn. roDt attren ise nggee toKernenrukn usa erän8n3L d a.n sE aenwng enei oJfmnairiru uas rde ükierT mit emnie Gäetr muz niieenRg onv eren.
Gässw enD einetwz lzPat tohl ,dlEasnt end dritten inl.aIte . iBem sdtihnueescdneB in lneiBr tteanh hcsi ide usRdgnrbree negeg 178 miünhlfrreSce usa thDaunlecsd rtdguchsezte dnu chsäzilztu dne opsrerindeS ürf ned esetbn fcebstihscäerhtG ngnwno.ee iSe nuerebütgze tim -Btor nud bbesltnOtue  aus tccmerleey Mtaailr.e . nI 93 npesieohcäru äneLdnr gbti se lenhhäci P.rogmmrae ieS sidn in emeni neoannetnriital wezekNrt mcsahnunmegees.ozsls . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Preisgünstiger Nahverkehr ist zwar - ebenso wie bezahlbares Wohnen und gebührenfreie Bildung - ein erstrebenswertes Ziel.
Aber nur dann, wenn die Qualität der öffentlichen Dienstleistung stimmt.
Und wenn die Staatsfinanzen nicht durch dauerhafte, hohe Subventionierungen ruiniert werden.
Im Nahverkehr locken günstige Tarife zusätzliche Kunden an.
Verkehrs- und umweltpolitisch ist das gut, stellt aber die kommunalen Verkehrsunternehmen vor gigantische Probleme.
Sie müssen mehr Personal rekrutieren, den Wagenpark ergänzen und Strecken ausbauen.
Die Berliner Verkehrsbetriebe pfeifen jetzt schon aus dem letzten Loch.
Zumal es ab August schon ein kostenloses Schülerticket und im nächsten Jahr für alle Landesbediensteten eine Gehaltszulage geben wird, zu der eine Monatskarte für den Nahverkehr gehört.
Das Wiener Modell produziert Kosten in Milliardenhöhe.
Die Einführung eines 365-Euro-Tickets würde Mehrkosten in dreistelliger Millionenhöhe pro Jahr erzeugen und langfristig Milliarden Euro für den Ausbau der Infrastruktur erzwingen.
Oder die U-Bahnwagen verwandeln sich in Sardinenbüchsen und die Fahrgäste verbringen noch mehr Zeit ihres Lebens auf den Bahnhöfen.
In Zeiten knapper Kassen, die wieder drohen, wäre dies das Ergebnis einer Daseinsvorsorge zum Billigtarif - und keineswegs sozial gerecht.
Denn alle Einkommensschichten zahlen denselben Preis.
Ähnlich sieht es im Bildungsbereich aus.
So wird es nach den Sommerferien für alle Berliner Grundschüler ein kostenloses Schulessen geben und der Hortbesuch wird für die ersten beiden Klassen gebührenfrei.
Bis 2021 soll für alle Schulen die Lernmittelfreiheit eingeführt werden.
Gleichzeitig leiden Kitas und Schulen unter fehlendem Personal, schlechter Ausstattung und zu wenig oder maroden Räumen.
Das trifft alle – die Kinder armer und reicher Familien.
Wobei gut betuchte Eltern immer noch die Möglichkeit haben, auf private Bildungsangebote auszuweichen.
In jedem Fall profitieren auch jene, die es finanziell nicht nötig haben, von den kostenfreien Bildungsangeboten.
Auch der Mietendeckel hat schlechte Nebeneffekte.
Ein weiteres Beispiel: d.
Der schützt nämlich alle, die kein Wohneigentum nutzen, auch die Penthouse-Mieter.
Andererseits beschneidet das Moratorium nicht nur übermäßige Renditen, sondern auch finanzielle Rücklagen für sinnvolle Instandsetzungen und Modernisierungen.
Ein kaum vermeidbarer Nebeneffekt, mit dem auch städtische Wohnungsunternehmen klarkommen müssen.
Im schlimmsten Fall brauchen sie wieder staatliche Hilfen.
Öffentliches Geld, das für die Förderung bezahlbarer Neubauwohnungen in Berlin künftig fehlen könnte.
ÖPNV-Vorstoß von Michael MüllerBund soll Berliner 365-Euro-Ticket mitbezahlen

Haare nicht über-stylen.
Zu viel Styling beansprucht Haare und Kopfhaut, das gilt vor allem für ständiges Föhnen und Glätten.
Auch ein zuviel an Pflegeprodukten können Schuppen begünstigen.
Wir neigen dazu, unsere Haare zu überpflegen - im Grunde reichen etwas Haaröl für die Spitzen als tägliche Pflege sowie gelegentliche, auf den Haartyp abgestimmte Haarkuren völlig aus.
Bei Kopfhautproblemen können spezielle Tinkturen auf natürlicher Basis Abhilfe verschaffen.
Und ganz wichtig: Shampoo und Spülung sollten keine Silikone enthalten und pH-neutral sein.
Hausmittel gegen Schuppen.
Bei trockenen Schuppen lassen sich mit Ölkuren tolle Ergebnisse erzielen.
Einfach etwas Jojoba-, Oliven- oder Kokosöl von der Kopfhaut bis in die Spitzen einmassieren und am besten über Nacht einwirken lassen.
Auch mit einer selbstgemachten Haarkur kann man Schuppen gegensteuern, zum Beispiel mit einer Honig-Quark-Maske.
Die richtige Ernährung.
Eine ausgewogene Ernährung kann ebenfalls bei Schuppen helfen.
Dabei sollten vor allem zinkhaltige Lebensmittel auf dem Speiseplan stehen.
Das Spurenelement steckt unter anderem in Haferflocken, Hühnerfleisch, Leber, Austern, Linsen und Nüssen sowie im Eigelb.
Anti-Schuppen-Shampoos.
Last but not least kann natürlich auch ein spezielles Anti-Schuppen-Shampoo Abhilfe schaffen.
Diese wirken zwar recht schnell, packen das Problem aber nicht an der Wurzel und sind deswegen nicht als Langzeit-Haartherapie zu empfehlen.
Seit 1.
Mai bewirtschaften Anton Langer und Uschi Klumaier-Wiebecke das Zeppezauerhaus des Alpenvereins.
Dort hat sich einiges verändert.
Es war die Liebe in Tirol, die Uschi Klumaier-Wiebecke aus Grödig mit dem Tiroler Anton Langer zusammengebracht hat.
Wir waren zuletzt auf der Kellerjochhütte in Schwaz und sind nun die neuen Wirtsleute im Zeppezauerhaus am Untersberg, sagt Uschi.
Mit 51 Jahren sei offensichtlich ein Lebenstraum in Erfüllung gegangen.
Der Start im heurigen Frühjahr verlief anfangs etwas holprig: Wir waren fast jedes Wochenende oben, haben umgeräumt und auch mit Unterstützung vieler Freunde viel geputzt, bis alles so war, wie wir es uns vorgestellt hatten, sagen die beiden.
Den offiziellen Eröffnungstermin am 1.
Mai hätten sie einhalten können, auch wenn an der Rückseite des Zeppezauerhauses noch bis zu drei Meter Schnee gelegen seien.
Aber das Wichtigste ist, dass wir Neuen bei den früheren Stammgästen und bei den Besuchern gut ankommen, sagen Uschi und Anton.
Eines habe sich jedoch geändert: Es gebe keine Selbstbedienung mehr, man biete Service mit drei fixen Angestellten an - mit Tina aus Obertauern, Stefan aus Salzburg sowie Adam aus Ungarn.
In der Küche helfe der Sherpa Mingmar wie beim Vorpächter weiter aus.
Und bei uns gibt es kein WLAN, dafür viel Natur, betont Anton.
Ein Ambiente, das Geburtstagsfeiern und mehrtägige Seminare auf den Untersberg lockt.
Die Hochzeit einer Salzburgerin in Weiß mit einem Engländer sei Ende Juni auch ein Highlight auf dem Berg gewesen.
Leonardo: Neymar kann PSG verlassen.
23.41 Uhr: PSG-Sportdirektor Leonardo äußert sich zur Personalie  und erklärt, dass der Superstar aus  den Verein verlassen kann - aber unter einer Bedingung.
Er kann  verlassen, wenn es ein Angebot gibt, das uns allen zusagt.
Das berichtet die spanische Sportzeitung Marca.
 erklärt weiter, dass  gerne wechseln möchte, es aber keine konkreten Anfragen für ihn gegeben hat.
Bisher sei der Kontakt zum  nur oberflächlich gewesen, teilt , dessen Vertrag bei  bis 2022 läuft, hatte am Montag das -Training geschwänzt.
Neymar fehlt unentschuldigt bei PSG-Training. fehlte am Montag ohne Entschuldigung beim Trainingsauftakt von .
In einem offiziellen Statement schrieb der Klub um Trainer Thomas Tuchel: PSG stellt fest, dass Neymar Jr. nicht zur besprochenen Zeit am abgemachten Ort erschienen ist.
Dies geschah ohne die vorherige Genehmigung des Vereins.
PSG werde Konsequenzen ziehen - vermutlich droht eine Geldstrafe.
Zeit hatte Neymar das Copa-America-Finale zwischen Brasilien und  (3:1) vor Ort in Rio  mitverfolgt.
Zuletzt hatten sich Berichte gehäuft, wonach der 27-Jährige zum  zurückkehren wolle.
Wir wissen, dass er PSG verlassen möchte.
Aber wir wissen auch, dass PSG ihn nicht gehen lassen will, hatte Barça-Präsident Josep Maria Bartomeu kürzlich gesagt.
Rummenigge unterstreicht: Boateng ohne Zukunft beim FC Bayern.
Wie geht es weiter mit  und dem FC Bayern?
Jerome hat noch einen Vertrag bis 2021.
Wir werden in aller Ruhe abwarten, wie sich die Dinge bis zum Transfermarktschluss entwickeln, sagte Karl-Heinz Rummenigge am Montag.
Für ihn gilt aber wie für Mats Hummels, das Niko Kovac mit Niklas Süle, Lucas Hernandez und Benjamin Pavard für die kommende Saison plant.
Heißt: Boateng bleibt entweder der Platz auf der Reservebank, oder er findet einen neuen Verein.
Juventus ist sich mit de Ligt einig, aber nicht mit Ajax.  ist offenbar endgültig geklärt.
Der  Zeitung De Telegraaf sagte Berater Mino Raiola, sein 19-jähriger Klient sei sich mit  über einen Wechsel einig.
Jetzt muss sich nur noch de Ligts alter Verein Ajax Amsterdam mit dem  Rekordmeister auf eine Ablösesumme einigen.
Während die Italiener 50 Millionen Euro zahlen würden, will der niederländische Meister 75 Millionen Euro kassieren.
Angeblich habe es im Sommer 2018 zwischen Matthijs de Ligt und Ajx eine Absprache gegeben, wonach er für 45 bis 50 Millionen Euro im Sommer 2019 wechseln kann.
Absprachen wurden mit Matthijs gemacht, jetzt liegt es an Ajax, wie der Klub damit umgeht, so Raiola weiter.
Schriftlich fixiert wurde diese Abmachung allerdings nicht.
Trapp-Zukunft offen: Paris, Frankfurt - oder Porto?
 ist noch immer nicht geklärt.
Die Leihe zu Eintracht  ist beendet, sein Vertrag bei PSG läuft noch bis 2020.
Die Hessen würden ihn gerne wieder zurück an den Main holen, doch wie die  Zeitung Record berichtet, soll jetzt auch der  am 29-Jährigen dran sein.
Rund 7,5 Millionen Euro Ablösesumme stehen offenbar im Raum.
Auch der Ex-Bremer Arnautovic wechselt ins Reich der Mitte.
Der frühere Bremer  wechselt nach zwei Jahren vom Premier-League-Club West Ham United zum chinesischen Super-League-Champion .
Das gab West Ham am Montag in einer kurzen Mitteilung bekannt.
Die Ablösesumme für den 30 Jahre alten Österreicher soll laut britischen Medien rund 25 Millionen Euro betragen.
Arnautovic hatte bereits im Januar einen Wechsel  angestrebt, den die Hammers aber nicht genehmigten.
Stattdessen wurde der Vertrag mit dem Stürmer verlängert und sein .
Italiens Nationalstürmer El Shaarawy geht nach China.
Der italienische Stürmerstar  wechselt von der AS Rom nach China zu .
Das gab der chinesische Klub am Montag bekannt.
Angeblich soll der 26-Jährige per annum zwischen 15 und 16 Millionen Euro einstreichen, die Ablöse soll 20 Millionen Euro betragen.
El Shaarawy bestritt bislang 23 Länderspiele für die Azzurri.
Seit 2016 hatte er für die Römer gespielt.
FC Bayern an Henrichs und Ünder interessiert.
Montag, 8.
Juni, 7.57 Uhr: seine Vorbereitung auf die neue Saison.
Von den drei Neuzugängen wird nur Jan-Fiete Arp schon auf dem Rasen stehen.
Es sollen aber noch mehr Spieler kommen, zwei weitere Namen tauchen jetzt auf.
Laut kicker stehen beim FC Bayern  (22, AS Monaco) und  (21, AS Rom) zur Diskussion.
Henrichs überzeugte bei der U21-EM, kann beide Außenverteidigerpositionen sowie das defensive Mittelfeld besetzen.
Sein Vertrag läuft noch bis 2023.
Ünder agiert  auf Rechtsaußen, ist selbst aber linksfüßig - das erinnert ein wenig an Arjen Robben.
Der  Nationalspieler steht noch bis 2022 in der ewigen Stadt unter Vertrag.
Simeone will offenbar James als Griezmann-Ersatz bei Atlético.
Abhängig vom Theater um die Zukunft von Antoine Griezmann ist wohl eine weitere Personalie bei .
Denn wie der  TV-Sender Gol Caracol berichtet, soll Atlético die Nase beim Kampf um  vorne haben.
Dieser steht nach dem Ablauf seiner Leihe zum FC Bayern seit 1.
Juli wieder bei Real Madrid in der Pflicht und wird unter anderem auch mit dem SSC Neapel in Verbindung gebracht.
Sollte der Griezmann-Deal zu Barca finalisiert werden, soll James zu Atlético kommen, so heißt es. Trainer Diego Simeone soll die Vereinsbosse gebeten haben, den Kolumbianer zu holen und dieser soll nicht abgeneigt sein.
Mehr noch, er soll bereits die Gespräche mit Neapel beendet haben.
PSG holt Ajax-Talent ablösefrei nach Paris.
Noch kein einziges Profispiel gemacht und schon einen Wechsel zu einem europäischen Topklub realisiert:  wechselt ablösefrei aus der zweiten Mannschaft von Ajax Amsterdam zu .
Der 19-jährige Linksverteidiger erhält einen Vertrag bis zum .
Griezmann will sich von Atlético freikaufen.
Das wäre ein Ding!
Wie mehrere Medien übereinstimmend berichten, soll  seine Ausstiegsklausel selbst ziehen und die fällige Ablösesumme von 120 Millionen Euro an  zahlen wollen.
Der Weltmeister habe den Verein bereits über seine Anwälte über diesen Plan informiert.
Laut Gesetz müssen  bei Transfers, die über eine Ausstiegsklausel zustande kommen, die betroffenen Spieler die Ablöse an die Profiliga LFP überweisen.
In der Folge erwirkt die Liga die Freigabe des Spielers und leitet das Geld an den abgebenden Verein weiter.
Mit der Hinterlegung der 120 Millionen Euro bei der spanischen Liga, die für Dienstag angedacht ist, wäre Griezmanns Vertrag in Madrid also aufgelöst.
Der angestrebte Deal mit dem FC Barcelona werde dann am Mittwoch offiziell gemacht, berichtet die As, am Freitag werde dann voraussichtlich im Camp Nou die Präsentation Griezmanns stattfinden.
Die vorausgestreckte Ablösesumme dürfte dann von Barca an den Offensivspieler überwiesen werden.
Intensiver Kontakt zwischen Nübel und FC Bayern.
Nach den kritischen Äußerungen des Beraters von Manuel Neuer zum Transfergebaren des  und der gleichzeitigen Andeutung, der Nationaltorwart könnte trotz seiner 33 Jahre noch einmal wechseln, wird die Personalie 

Rooney weiter: Das sieht man auch bei Sancho, man kann den Fortschritt erkennen, den er in den letzten zwölf Monaten gemacht hat.
Jetzt muss er sich die Frage stellen, ob er die Spielzeit, die er in Dortmund bekommt, auch bekäme, wenn er  wechselt.
Oder würde er dort nur auf der Bank sitzen?
Wenn er in Dortmund die meiste Spielzeit bekommt, soll er dort bleiben.
Es macht Spaß, ihm zuzusehen, er macht sich wirklich gut , betonte der einstige Star-Spieler von .
Sancho bestritt in der abgelaufenen Saison 34 Bundesligaspiele für die Schwarz-Gelben, erzielte zwölf Treffer und bereitete 17 Treffer vor.
Sein Vertrag beim BVB hat noch eine Laufzeit bis 30.
Juni 2022.
Callum Hudson-Odoi kommt nicht zum FC Bayern.
Sonntag, 7.
Juli, 11.55 Uhr: wird immer unwahrscheinlicher.
Wie Hudson-Odois Klub  mitteilte, habe Trainer Frank Lampard erklärt, dass er den 18-Jährigen als wichtigen Teil seiner Pläne ansehe.
Nach Informationen von Spox steht der Flügelstürmer dank Lampard nun kurz vor einer Vertragsverlängerung bei Chelsea.
Unter dessen Vorgänger Maurizio Sarri war der Teenager in der vergangenen Saison nur sporadisch zum Einsatz gekommen und hatte deshalb einen Wechsel erwogen.
Anfang Mai hatte das Fachportal 'RaceFans' erstmals darüber berichtet, dass Rechteinhaber Liberty Media Wolff die Rolle als Formel-1-Chef anbieten könnte.
Carey soll seinen Job Ende 2020 an den Nagel hängen, und dann braucht die Königsklasse einen neuen Boss.
Für viele gilt der gelernte Finanzinvestor Wolff, der erfolgreichste Teamchef der Gegenwart, als Idealbesetzung.
Doch der 47-Jährige ist nicht der einzige Kandidat auf Libertys Liste.
In diesem Zusammenhang fallen auch immer wieder die Namen von Formel-E-Promoter Alejandro Agag, Lamborghini-Geschäftsführer Stefano Domenicali und Red-Bull-Teamchef Christian Horner.
Letzterer gilt aufgrund seiner Verbindung zu Bernie Ecclestone (Trauzeuge) nicht als Libertys erste Wahl.
Wenn es denn schon jemand mit Formel-1-Erfahrung sein soll, dann würde Wolffs Profil am besten passen.
Zumindest eine Kontaktaufnahme hat laut Informationen von 'Motorsport-Total.com' bereits stattgefunden.
Wolff stellt im Interview aber klar: Witzig ist doch, dass nichts von all dem passiert.
Ich habe mich nicht um einen Job beworben.
Wolff: Der Kampf gegen die Stoppuhr reizt ihn.
Bei einem Frühstück mit ausgewählten Journalisten am Freitagmorgen in Spielberg hat der Österreicher erklärt, warum er sich nicht unbedingt als neuen Formel-1-Chef sieht: Mir taugt die Rolle, die ich heute hier habe, unheimlich.
Wegen der Menschen, mit denen ich hier zu tun habe, und weil ich Sport machen kann.
Der Wettbewerb auf der Strecke, die Stoppuhr, das taugt mir.
Die Beteiligung am Team taugt mir.
Und dass ich von Mercedes das Vertrauen habe, für so eine sensationelle Marke Motorsport zu betreiben.
Wenn du auf die andere Seite wechselst, ist das Business.
Aber die Stoppuhr gibt mir einfach unheimlich viel Kick.
Eine Aussage, die einen Sinneswandel dokumentiert.
In seinen Anfangsjahren als Shareholder des Williams-Teams hat Wolff größten Wert darauf gelegt, sein Engagement als reines Investment zu betrachten.
Doch schon 2012 räumte er in einem Interview mit 'Motorsport-Total.com' ein: Es ist schön, dass man in einer Firma arbeiten kann, wo es auch um eine sportliche Leistung geht.
Toto Wolff zeigt uns die Mercedes-Fabrik.
Exklusive Einblicke hinter die Kulissen des dominanten Formel-1-Teams in der Hybrid-Ära!
Weitere Formel-1-Videos

Diese emotionale Bindung an ein Projekt ist bei Mercedes noch stärker geworden.
Zudem besitzt Wolff 30 Prozent des Teams.
Sein Vertrag läuft bis Ende 2020.
Ob Mercedes danach überhaupt in der Formel 1 bleibt, steht noch nicht fest.
Dem Vernehmen nach deutet aber alles darauf hin, dass der neue Daimler-Konzernchef Ola Källenius bald grünes Licht bis Ende 2025 geben wird.
Einer ist jedenfalls kein Fan von der Idee, Wolff zum neuen Formel-1-Vorsitzenden zu machen: .
Am Rande des Grand Prix von Frankreich in Le Castellet betonte der Superstar zwar, dass es innerhalb der Formel 1 keinen besseren Manager gebe.
Aber letztendlich könne diesen speziellen Job nur jemand machen, der nicht parteiisch ist.
Hamilton erklärte seinen Standpunkt am Beispiel des FIA-Präsidenten Jean Todt: Er war solange beim roten Team.
Wenn er aufwacht und vor ihm ein rotes und ein silbernes T-Shirt liegt, dann wird er sich wahrscheinlich immer für das rote entscheiden.
So wie ich, wenn man mir eine Nummer 44 oder eine Nummer 6 hinlegt.
Dann nehme ich auch die 44.
Toto ist jetzt schon seit langer, langer Zeit Mercedes durch und durch, sagte Hamilton.
Er glaubt daher, dass jemand von außen, der komplett neutral ist, am besten geeignet wäre.
Grundsätzlich findet er sowieso, dass die FIA alle Entscheidungen treffen sollte, weil die Teams letztendlich immer für sich selbst arbeiten.
Hamilton in Spielberg: Meinung geändert.
Eine Woche später, am Rande des Grand Prix von Österreich, relativierte und korrigierte Hamilton dann seine Aussagen, weil ich das Gefühl habe, dass nicht richtig angekommen ist, was ich eigentlich sagen wollte.
Und vermutlich auch, weil es beim FIA-Präsidenten nicht wahnsinnig gut angekommen ist, dass er ihm indirekt vorgeworfen hat, nicht neutral zu sein.
Toto Wolff im Gespräch mit dem ehemaligen Formel-1-Boss Ecclestone

Hamiltons neue Version klingt so: Ich hatte ein paar Tage Zeit zum Nachdenken.
Vielleicht ist es doch nicht zwangsläufig die richtige Entscheidung, jemanden zu holen, der nicht viel über die Formel 1 weiß.
Wolff lobt er ausdrücklich: Er war in zwei verschiedenen Teams, hat davor anderes Business gemacht.
Wenn ich sehe, wie er die Firma managt, dann frage ich mich immer, wie er das schafft.
Ich bin fasziniert davon, wie solche Leute ihr Business leiten, wie sie Mitarbeiter finden, Menschen managen, sie in die richtigen Positionen bringen.
Da kenne ich keinen anderen, der das so gut kann wie er.
Und ich kenne auch außerhalb der Formel 1 viele Manager, aber keiner von denen macht meiner Meinung nach seinen Job so gut wie Toto.
Vielleicht, räumt Hamilton ein, liegt das daran, dass ich innerhalb dieser Organisation bin und das aus erster Hand sehen kann.
Ich glaube, Toto könnte einen super Job machen.
Wäre er besser?
Ich glaube schon.
Aber das basiert rein auf meiner Erfahrung innerhalb unserer Organisation und meiner Beobachtung davon, wie viel besser wir geworden sind, seit ich hier bin.
Selbst wenn sich alle einig sein sollten, dass Wolff der Richtige für den Job wäre: Der Österreicher muss erst einmal selbst wollen, den Vorsitz über die gesamte Formel 1 zu übernehmen.
Im Paddock wird zwar getuschelt, dass ihn diese Rolle schon zu Bernie Ecclestones Zeiten gereizt hätte.
Aber inzwischen bekleidet er auch bei Mercedes eine mit dem Erfolg immer attraktiver werdende Position.
Die Formel 1 sei eine wahnsinnig aufregende Property, erklärt Wolff im Interview mit 'Motorsport-Total.com', unterstreicht die globale Präsenz der Rennserie und ergänzt: Ich glaube, wir haben eine echte Chance, sie zum größten Sport-Spektakel der Welt zu machen, wenn wir das weiterentwickeln, wofür die Formel 1 steht.
Dafür müssen wir unser gegenwärtiges Publikum und unsere Fans hegen und pflegen, und neues Publikum erschließen, das wir bisher noch nicht für uns gewonnen haben.
Ebenso wie neue Technologien, sagt er.
Ich hoffe sehr, als Mercedes-Teamchef und -Shareholder, dass wir und alle anderen Teams vom Wachstum der Formel 1 profitieren können.
Mit Künstlern wie Diana Ross oder Gladys Knight richtete sich Motown ganz bewusst auch auf einen weissen Markt und ein weisses Establishment aus.
Noch einen Schritt weiter ging Dionne Warwick.
In der Musik der Pionierin des schwarzen Mainstream-Pop, die mit Songs des bedeutenden US-Komponisten Burt Bacharach berühmt wurde, sind afroamerikanische Elemente kaum noch hörbar.
Zumindest auf musikalischer Ebene hatte diese Strategie durchschlagenden Erfolg.
Erstmals erreichte afroamerikanische Musik den weissen Mainstream und prägt die Hitparaden bis in die heutigen Tage.
Diana Ross & Co. haben mit ihrer Musik einen wichtigen Beitrag zur Emanzipation, Gleichberechtigung und Integration der Schwarzen in die amerikanische Gesellschaft geleistet.
Für eine farbenblinde Gesellschaft.
Ob ihre Strategie der Anpassung und Integration heute noch etwas taugt, ist fraglich.
Denn 50 Jahre danach steht die amerikanische Gesellschaft vor einem Scherbenhaufen.
Der Wind hat gedreht und die heutige Generation von Soul-Sängerinnen geht den umgekehrten Weg.
Statt sich anzugleichen, distanzieren sie sich und betonen die eigene afroamerikanische Identität.
Immer mehr schwarze Künstlerinnen und Künstler wehren sich gegen die kulturelle Aneignung durch Andersrassige.
Radikale gehen sogar so weit, ihre Musik exklusiv für Afroamerikaner zu beanspruchen.
Aretha Franklin, Diana Ross und Gladis Knight haben für eine farbenblinde Gesellschaft gekämpft, für eine schrankenlose Gesellschaft.
Jetzt sollen die Schranken wieder aufgebaut werden.
Freiwillig.
«Es hat sich nichts geändert», sagt die 80-jährige Soul-Sängerin Mavis Staples und beklagt den Untergang des amerikanischen Traums.
Armes Amerika.
Das schwedische Möbelhaus  gibt seinen Billy-Regalen und anderen Möbeln eine zweite Chance.
Ab dem 15.
Juli können Kunden in allen Möbelhäusern der Kette in Deutschland ihre gebrauchten Möbel in Zahlung geben.
Das Programm läuft unter dem Namen , in Österreich läuft es unter dem Titel .
Wir erklären, was Kunden dabei beachten sollen:
Zweite Chance: Kann man bei Ikea alte Möbel zurückgeben?
Ja, nach Angaben von Ikea können ab dem  in allen 53 Einrichtungshäusern der Marke in Deutschland alte Möbel zurückgeben werden.
Dazu ist allerdings eine vorherige Anfrage über ein Online-Portal nötig.
Wie läuft der Ankauf der gebrauchten Billy-Regale?
Wer sein altes Billy-Regal oder ein anderes Möbelstück loswerden möchte, muss auf der Ikea-Webseite erst ein Formular ausfüllen.
Darin wird der Zustand des Möbels abgefragt – und ggf. Fotos angefordert.
Der Kunde erfährt dabei auch, ob das jeweilige Produkt überhaupt Teil des Rückkaufprogramms ist.
Rund 1000 Artikel können nach Angaben von Ikea abgegeben werden.
Wenn alle Daten eingegeben sind, bekommt der Kunde einen Vorschlag zum Rückkauf – inklusive Preis.
Wenn er den Vorschlag annimmt, muss er das Möbelstück zusammengebaut zu einem Einrichtungshaus bringen und erhält dann Geld.
Game of Thrones - Ikea zeigt Anleitung zu Nachtwache-Mantel

Wie viel Geld gibt es für die Möbel?
Das hängt vom Zustand des Möbelstückes ab.
Maximal können Kunden 50 Prozent des Originalpreises erhalten – bei einwandfreien Produkten.
Bei Möbeln in gutem Zustand gibt es bis zu 30 Prozent vom Einkaufspreis.
Bei einem perfekt erhaltenen Billy-Regal zum Originalpreis von 29 Euro, würde es demnach maximal 14,50 Euro zurück geben.
Das Geld wird dabei nicht bar, sondern auf einer Guthabenkarte ausgezahlt.
Was passiert mit den zurückgekauften Möbeln?
Die zurückgekauften Möbel sollen laut Ikea nicht im Müll landen, sondern erneut angeboten werden.
In der Fundgrube in den Möbelhäusern werden dann die gebrauchten Möbel angeboten, die zurückgekauft wurden.
Bisher finden sich dort vor allem Ausstellungsstücke oder teilweise beschädigte Möbel aus den Lagern von Ikea.
Getestet hatte das Unternehmen das Konzept bereits 2018 in einigen wenigen Filialen.
Damals hieß es: Ikea kauft gebrauchte Möbel zurück – und verkauft sie wieder.
Ikea hatte im Juni angekündigt, demnächst auch Büro-Möbel zu vermieten – aber nicht an jeden.
Dazu sorgte das Möbelhaus mit ungewöhnlichen Katalogbildern für Schlagzeilen.
Ikea baute TV-Wohnzimmer aus Simpson und Friends nach.
Ikea muss sich auf einem Markt behaupten, der zunehmend auch digitaler wird.
So will Amazon jetzt auch noch den Möbelmarkt aufmischen.
Im Amsterdamer Reichsmuseum hat die Operation Nachtwache begonnen - Experten wollen das berühmteste Gemälde von  van Rijn (1606-1669) umfassend untersuchen.
Die Arbeiten finden vor den Augen des Publikums statt und werden live im Internet übertragen.
Das berühmte Gemälde ist rund 17 Quadratmeter groß.
Für die Untersuchung wurde es aus seinem Rahmen genommen.
Drumherum wurde ein Glaskasten gebaut, in dem Experten auf beweglichen Podesten arbeiten.
Es ist das vielseitigste und umfassendste Untersuchungs- und Restaurierungsprojekt des Gemäldes, sagte Museumsdirektor Taco Dibbits vorab.
Rembrandt Harmenszoon van Rijn gilt als einer der größten Künstler aller Zeiten.
Die Nachtwache von 1642 ist sein bekanntestes Werk.
Das Gemälde zeigt die Amsterdamer Bürgerwehr.
In der ersten Phase des Projekts soll das Bild mit Scannern, Lasern und Mikroskopen untersucht werden.
Dabei erhoffen sich die Forscher Auskunft darüber, wie Rembrandt gearbeitet hat und welche Farben er benutzte.
Auf Basis der Informationen soll das Bild dann restauriert werden.
An einigen Stellen seien Farben verwischt, oder das Bild sei von einer weißlichen Schicht bedeckt, teilte das Museum mit.
Freek Van Den Bergh/ ANP/ DPA.
Arbeiten hinter Glas: Das Vorhaben wir rund drei Millionen Euro kosten.
Godhood lässt uns ähnlich wie bei  eine eigene Religion gründen und in Zuge dessen über Gebote, Lehren und Rituale entscheiden.
Godhood - Erstes Gameplay aus der Göttersimulation.
Field of Glory: Empires aus dem Hause Slitherine einen Grand-Strategy-Konkurrenten für Paradox'.
Wir übernehmen darin die Kontrolle eines römischen Feldherren und müssen nach und nach die Provinzen des antiken Europa unter unsere Kontrolle bringen.
In Verbindung mit  können wir die Gefechte außerdem selbst austragen.
 dann wie sie begonnen hat: mit einem sympathischen, kleinen Oldschool-Spiel namens .
In diesem Fall handelt es sich aber um einen ganz klassischen Plattformer, der sowohl Rougelite als auch Metroidvania-Elemente in sich vereint.
Kingdom Wars 2: Definitive Edition

Der JavaScript-Compiler Babel ist in Version 7.5 erschienen.
Das Babel-Entwicklerteam hat dabei vor allem einige neue Proposals des Sprachstandards ECMAScript im Blick.
Zum einen unterstützt Babel jetzt die mit F# vergleichbare Variante des Stage 1 Pipeline Operator.
Zum anderen kann der Compiler ein offizielles Plug-in für das Stage 4 Proposal für ein dynamisches  vorweisen, inklusive Support für .
Ebenfalls neu für Babel sind die experimentellen Namespaces () des JavaScript-Superset TypeScript sowie das -Query von Browserslist in .
Die Änderungen im Überblick.
Die Pipeline Operator befinden sich zwar noch in einem frühen Vorschlagsstadium für ECMAScript, das Babel-Team möchte den Autoren des Proposals allerdings die Möglichkeit geben, mehr über die Funktionsweise der Operator zu lernen.
Derzeit geistern wohl eine Reihe an Varianten der Operator durch das Technical Comittee von ECMAScript – die Varianten minimal und smart landeten bereits in Babel 7.0.0 beziehungsweise 7.3.0. Nun können Entwickler auch auf die #-Alternative zurückgreifen – sie setzt nicht auf das Konzept der Topic References, sondern nutzt stattdessen Arrow-Funktionen.
Damit sei das Proposal näher an aktuellem JavaScript, die Syntax wäre aber weniger kompakt.
Babel kann zwar wohl seit längerem dynamische Imports parsen, allerdings gab es bislang keine konsistente Möglichkeit diese umzuwandeln.
Da das Proposal für Dynamic Import mittlerweile in der Hauptspezifikation von ECMAScript gelandet ist, hat Babel die verschiedenen Anwendungsfälle unter @babel/plugin-proposal-dynamic-import zusammengefasst.
Das Plug-in muss allerdings zusammen mit einem der Module-Transform-Plug-ins genutzt werden, da Babel wissen muss, auf welches Module-Loading-System Nutzer abzielen.
Babel ist ein Compiler, der unter Berücksichtigung künftiger Standards verfassten JavaScript-Code in aktuellen übersetzt.
Die Motivation des Initiators Sebastian McKenzie ist dieselbe wie etwa bei Googles Traceur-Compiler: Entwickler sollen in der Lage sein, JavaScript in der neuesten Spezifikation zu schreiben, die von aktuellen Browsern noch nicht vollständig unterstützt wird.
Detaillierte Informationen zu den Änderungen finden sich in einem Beitrag im Babel-Blog.
Alle Neuerungen der neuen Version finden sich in den Release Notes auf GitHub
[Ergänzung, 8.7.19, 11:45]: Ein Absatz zum Funktionszweck von Babel wurde ergänzt.
Hamburger Abendblatt gibt es auch zum Hören: Montags bis freitags können Sie in  des Hamburger Abendblatts erfahren, was in der Stadt wichtig ist und wichtig wird.
In einer Viertelstunde gibt Matthias Iken, stellvertretender Abendblatt-Chefredakteur, einen schnellen Nachrichtenüberblick und diskutiert mit Experten über die Themen des Tages.
Heute zu Gast ist die Denkmalschützerin Kristina Sassenscheidt, um über das HEW-Schulungszentrum in Bramfeld zu sprechen.
Außerdem geht es um den neuen Bericht des Verfassungsschutzessteigende Arbeitslosenzahlen.
Viel Spaß beim Hören!
HamburgerIMMOBILIEN.deEnergieeffiziente Dachterrassenhäuser für Naturliebhaber!
Raus in die Natur.
Hier wohnen Sie topp.
Im energiesparenden Fish33 leben Sie im Grünen und trotzdem sehr zentral.
Es muss mindestens zwei Wochen gelitten haben, ehe es auf der Schlachtbank landete: In den  in Landshut wurde ein schwer verletztes Schwein eingeliefert.
Eine Tierärztin entdeckte Verletzungen, die mehrere Wochen alt waren, wie die Passauer Neue Presse berichtet.
Demnach fand sie Blutungen im Beckenbereich, die auf gebrochene hintere Gliedmaßen hinweisen.
Das Bayerische Landesamt für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit stellte beidseitige ältere Oberschenkelfrakturen mit bereits erfolgter Kallusbildung fest.
Das heißt, dass die Brüche schon mehrere Wochen alt waren.
Das Schwein war so schwer verletzt, dass es nicht mehr aufstehen konnte.
Das Tier habe nicht mehr aufstehen können, sei beidseitig gelahmt und habe nur mit Mühe und nur auf den Vorderbeinen überhaupt noch Essen zu sich nehmen können.
Im Strafbefehl heißt es laut der Zeitung, die Frakturen seien äußerlich deutlich erkennbar gewesen.
Dass der Landwirt, dem das Schwein gehörte, untätig blieb, ist somit .
Dadurch habe der Angeklagte dem Schwein erhebliche Schmerzen zugefügt oder es zumindest billigend in Kauf genommen, heißt es.
Er wurde zu einer Geldstrafe von 1800 Euro verurteilt.
Passauer Neue Presse

Am Manic Monday in Wimbledon schieden bei den Damen gleich mehrere Mitfavoritinnen aus.
Die erfahrenen Roger Federer, Rafael Nadal, Novak Djokovic und Serena Williams haben weiter eine Titelchance.
Die wundersame Erfolgsserie eines Teenagers ging zu Ende.
Am Ende ihres bemerkenswerten Wimbledon-Abenteuers wartete Tennis-Teenager Cori Gauff beim Abschied von Court 1 höflich auf ihre Gegnerin Simona Halep.
Das begeisterte Publikum auf der prall gefüllten Tribüne bedachte die 15-Jährige mit frenetischem Applaus.
Trotz des nächsten couragierten Auftritts ist die junge Amerikanerin im Achtelfinale des prestigeträchtigsten Tennis-Turniers der Welt ausgeschieden.
Die frühere Weltranglisten-Erste Halep war für die jüngste Qualifikantin der Wimbledon-Historie dann doch zu stark.
Mit dem 3:6, 3:6 gegen die French-Open-Gewinnerin von 2018 verpasste Gauff das Viertelfinale beim Rasenklassiker im Südwesten Londons am Ende deutlich.
Ich hoffe, die Leute haben über mich gelernt, dass ich ein Kämpfer bin, das ich niemals aufgebe.
Ich hatte trotzdem Spaß auf dem Platz, auch wenn ich verloren habe, sagte Gauff.
Lesen Sie jetzt: Die heutige Ausgabe Ihrer Tageszeitung als E-Paper.
An einem Wimbledon-Tag mit dem unerwarteten Aus für die australische Weltranglisten-Erste Ashleigh Barty, die tschechische Spitzenspielerin Karolina Pliskova und die zweimalige Siegerin Petra Kvitova (ebenfalls Tschechien) blieb eine noch größere Überraschung aus.
Von den ersten Sechs der Setzliste mischt bei den Damen keine in der Runde der besten acht mit.
Die US-Amerikanerin  spielt dagegen nach einem klaren 6:2, 6:2 gegen die Spanierin Carla Suarez Navarro am Dienstag (14.00 Uhr MESZ/Sky) um den Einzug ins Halbfinale und trifft in einem US-Duell auf Barty-Bezwingerin Alison Riske.
Die Hoffnung auf ihren 24.
Grand-Slam-Titel und das Einstellen des Allzeit-Rekords der Australierin Margaret Court hielt sie aufrecht.
Bei den Herren zogen am Manic Monday in ihren Achtelfinalpartien die Topgesetzten Novak Djokovic, Roger Federer und Rafael Nadal problemlos ins Viertelfinale ein.
Der achtmalige Wimbledon-Champion Federer sparte beim klaren 6:1, 6:2, 6:2 gegen den Italiener Matteo Berrettini Kräfte.
Die Grand-Slam-Debütantin und High-School-Schülerin Gauff verabschiedete sich enttäuscht, super-stolz und abgeklärt.
Ich habe viel gelernt.
Ich habe gelernt, wie man vor einem großen Publikum spielt.
Ich habe gelernt, wie man mit Druck spielt, sagte sie, zog ihre Nase hoch und drehte ihren Stuhl ein wenig hin und her.
Die jüngste Wimbledon-Achtelfinalistin seit Jennifer Capriati vor 28 Jahren und jüngste Grand-Slam-Achtelfinalistin seit Anna Kurnikowa bei den US Open 1996 hatte bei ihren drei Hauptfeld-Siegen zuvor die Herzen zahlreicher Fans gewonnen.
Auch gegen Halep wurden Spielgewinne des Youngsters begeistert bejubelt.
Ich habe mich nicht 100 Prozent gefühlt, sagte Gauff.
Im zweiten Satz gegen Halep fasste sich die Außenseiterin an den Bauch, nahm eine medizinische Auszeit und schien eine Tablette zu schlucken.
Nach 74 Minuten war die diesjährige Show von Gauff beendet.
Nur dank einer Wildcard hatte sie einen Platz in der Qualifikation sicher.
Noch ist Gauff die Nummer 313 der Welt.
Nach dem Turnier dürfte sie in die Top 150 vorrücken - bis zur Spitze ist es noch ein weiter Weg.
Ihr Potenzial hat sie aber gezeigt.
Bei ihrer Grand-Slam-Premiere hatte sich das Leben der Jugendlichen in Sekundenschnelle gewandelt: Aus einem Tennis-Talent mit vielversprechender Zukunft wurde eine Achtelfinalistin der Gegenwart.
Die Erfolge könnten schnell zu früh kommen, hatte BBC-Kommentator John McEnroe gewarnt.
Die Russin Kurnikowa beendete ihre Karriere, ohne einen Titel gewonnen zu haben.
Capriati verlor einst die Kontrolle über ihr Leben.
Um Talente wie Gauff zu schützen, ist die Anzahl der WTA-Turniere, die sie spielen dürfen, auf zehn im Jahr beschränkt.
Als junges Mädchen war Gauff einst von Serena Williams inspiriert worden.
Nun wurde die 23-fache Grand-Slam-Turniersiegerin selbst zum Fan des Teenagers.
Ich war überhaupt nicht wie sie mit 15.
Ich habe nicht so gespielt.
Ich habe irgendwo Cartoons geschaut, sagte Williams nach ihrem Achtelfinalerfolg und lachte.
Informationen zur Setzliste.
Kerber-Profil auf WTA-Homepage.
Doppel-Tableau Herren

Ähnlich gingen auch die Emscherschule in Aplerbeck sowie die Albrecht-Dürer-Realschule vor: Auch dort fällt der Unterricht wegen eines Befalls und möglicher gesundheitlicher Beeinträchtigungen aus.
Die beiden Schulen hatten bereits am Mittwoch die Information weitergegeben, aber die Raupen sind immer noch nicht entfernt worden, schreibt Mölders in ihrer Mitteilung.
Nach Angaben der Bezirksregierung Arnsberg sind die Schulen in Dortmund bislang die einzigen, die wegen des Raupenbefalls schließen mussten.
Da der Befall aber nicht meldepflichtig sei, schließe er nicht aus, dass der Eichenprozessionsspinner anderswo ähnliche Probleme verursache.
Noch ist unklar, ob betroffene Schulen am Dienstag wieder öffnen können.
Nach Angaben eines Sprechers der Stadt Dortmund hat das städtische Tiefbauamt die Raupennester am Montagvormittag abgesaugt.
Am Dienstag können alle drei Schulen wieder öffnen, so der Sprecher.
Warum das Tiefbauamt erst nach fünf Tagen ausrückte, erklärt der Stadtsprecher mit dem hohen Einsatzaufkommen: So müsste eine Vielzahl von Nestern beseitigt werden, dabei genießt der Schutz von Kindern natürlich höchste Priorität.
(JeS) 
 Giftige Raupe- Fakten rund um den Eichenprozessionsspinner

Dies teilte das norwegische Aussenministerium am Sonntag mitteilte.
Die Regierung in Oslo tritt im Konflikt zwischen Venezuelas Oppositionsführer Juan Guaidó und der Regierung von Staatschef Nicolás Maduro als Vermittler auf.
Bei dem Treffen solle über einen Ausweg aus der Diktatur gesprochen werden, sagte der selbst ernannte Interimspräsident Guaidó.
Ziel seien ein Abgang Maduros und die Bildung einer Übergangsregierung, die freie Wahlen unter internationaler Beobachtung organisiere, führte der Parlamentspräsident aus.
Unsere grösste Motivation ist, dem Leiden der Venezolaner ein Ende zu bereiten.
Von der Regierung von Nicolas Maduro war zunächst keine Stellungnahme zu erhalten.
Venezuelas Kommunikationsminister Jorge Rodríguez bestätigte das geplante Treffen indirekt, indem er ein Bild einer Erklärung des norwegischen Aussenministeriums veröffentlichte.
Darin heisst es, die beide Konfliktparteien würden sich diese Woche auf Barbados treffen, um bei der Suche nach einer ausgehandelten und verfassungskonformen Lösung voranzukommen.
Gespräche im Mai ohne Ergebnis.
Norwegen war im Mai Gastgeber von ersten Verhandlungen zwischen Vertretern der venezolanischen Regierung und der Opposition.
Die Gespräche waren aber ohne greifbares Ergebnis zu Ende gegangen.
Die sozialistische Regierung von Präsident Maduro betont zwar stets ihre Dialogbereitschaft, ist allerdings zu wenig Kompromissen bereits.
Die Opposition um den selbst ernannten Interimspräsidenten Guaidó hatte nach gescheiterten Gesprächen in Oslo zuletzt sogar erklärt, für weitere Verhandlungen nicht mehr zur Verfügung zu stehen.
Seit Januar liefern dich Maduro und Guaidó einen erbitterten Machtkampf, allerdings konnte sich bislang kein Lager endgültig durchsetzen.
Venezuela befindet sich seit Jahren in einer schweren politischen und wirtschaftlichen Krise.
Beispiellose Krise im Land.
Guaidó wird von mehr als 50 Staaten als rechtmässiger Übergangspräsident des Krisenstaates anerkannt, unter ihnen Deutschland und die USA.
Maduro hat dagegen den Rückhalt von Ländern wie Russland - und weiss die venezolanische Militärführung hinter sich.
Neben der politischen Krise leidet Venezuela auch unter eine beispiellosen wirtschaftlichen Krise.
Es fehlt an Lebensmitteln und Medikamenten, immer wieder kommt es zu Stromausfällen.
Nach Angaben eines oppositionellen Abgeordneten kam es am Wochenende zu einem Stromausfall im grössten Raffinerie-Komplex des Landes auf der nordvenezolanischen Halbinsel Paraguaná.
Die Nationalgarde und der Inlandsgeheimdienst Sebin hätten die Zugänge zu den beiden betroffenen Raffinerien abgesperrt, sagte der Abgeordnete Luis Stefanelli.
Utopia, das bahnbrechende dezentrale P2P-Ökosystem, kündigt Beta-Testphase an.
London (ots/PRNewswire)
Wir leben in einer total überwachten Welt, in der mangelnder Datenschutz zur Norm wird und echte Privatsphäre der Vergangenheit angehört.
Wir, eine Gruppe von Enthusiasten für Netzwerktechnologie, sind der Meinung, dass das so nicht mehr lange weitergehen darf, und unsere Antwort lautet Utopia!
Utopia ist eine mit zahlreichen Funktionen ausgestattete Ökosystem-Plattform, die speziell konzipiert wurde, um die Privatsphäre im Bereich Kommunikation und die Vertraulichkeit und Sicherheit von persönlichen Daten zu schützen.
Utopia wurde für ein datenschutzbewusstes Publikum entwickelt, das daran glaubt, dass die Privatsphäre an erster Stelle steht.
Utopia, ein bahnbrechendes dezentrales P2P-Ökosystem, das sichere Instant Messenger- und Mail-Funktionen, schürfbare Kryptowährung, eingebauten Browser und vieles mehr vereint, gibt den Start seiner Beta-Testphase bekannt.
Utopia ist ein Produkt, das Freiheit und Anonymität ohne Zensur repräsentiert, und dessen Entwicklung fünf Jahre in Anspruch genommen hat.
Vollständige Überwachung, Kontrolle des Informationsflusses und Täuschung durch die Machthabenden - das ist exakt das, was Utopia verhindern möchte.
Wer Utopia nutzt, wird nicht länger von Big Brother beobachtet.
Mit Utopia lassen sich Online-Zensur und Firewalls umgehen, so dass man jederzeit mit jedem kommunizieren kann.
Die Meinungsfreiheit wird durch das Utopia-Ökosystem garantiert: eine physische Verortung des Nutzers ist nicht möglich, Kommunikationsinhalte und Daten können nicht von Dritten abgefangen und gelesen werden, und alle Utopia-Kontodaten werden auf einem lokalen Gerät in einer verschlüsselten Datei gespeichert.
Was macht Utopia so einzigartig?
Utopia ist ein dezentrales Peer-to-Peer-Netzwerk, das ohne zentralen Server für die Übertragung oder Speicherung der Daten auskommt.
Das Netzwerk wird von den Leuten unterstützt, die es nutzen und die hochwertige Funktionen mit einer reibungslos funktionierenden Benutzeroberfläche liefern, die jede Menge Mehrwert bieten.
Mit Utopia lassen sich text- und sprachbasierte Sofortnachrichten senden, Dateien übertragen, Gruppen-Chats und Channels erstellen, Nachrichtenfeeds und private Diskussionen einrichten.
Mit Hilfe des integrierten uMaps lässt sich ein Channel geotaggen, was die Channel-Suche auf Utopia vereinfacht und eine zusätzliche Ebene der Sicherheit einbaut.
Dies macht die Verwendung von öffentlich zugänglichen Online-Kartendiensten überflüssig, die bekanntermaßen die Daten der Nutzer speichern, um kolossale Big Data-Sammlungen zu füttern.
uMail ist eine dezentrale Alternative zum klassischen E-Mail.
Es werden keine Server für die Übertragung oder Speicherung von Mails verwendet.
Der uMail-Account, der binnen einer Minute erstellt ist, ermöglicht unbegrenztes Messaging und unbegrenzte Speicherung von Anhängen.
Die Verschlüsselung des Utopia-Ökosystems garantiert die Sicherheit von Mailversand und Speicherung.
Das uMail-Konto kann als interner Bestandteil von Utopia weder blockiert noch beschlagnahmt werden.
In Utopias eingebautem Wallet sind sämtliche Finanzfunktionen zu finden: man kann Zahlungen in Utopias schürfbarer Kryptowährung Crypton abwickeln, Zahlungen auf der eigenen Website akzeptieren, mit Crypto Cards bezahlen, ohne seine Identität preiszugeben, oder seine Dienstleistungen für andere Utopia-Nutzer in Rechnung stellen.
Das Utopia-Netzwerk beinhaltet eine sichere Alternative zum traditionellen Domain Name System (DNS), die sich Utopia Name System (UNS) nennt.
Es handelt sich dabei um dezentrales Register von Namen, die nicht von Dritten übernommen, blockiert oder korrumpiert werden können.
Der Name gehört, sobald er registriert ist, für immer dem, der ihn hat registrieren lassen.
UNS in Kombination mit der Packet Forwarding-Funktionalität ermöglicht es, jede Art von Daten zwischen Benutzern im Ökosystem zu tunneln, was erlaubt, verschiedene Arten von Ressourcen, einschließlich Webseiten, im Utopia-Netzwerk zu hosten.
Utopia hat einen eingebauten Browser namens Idyll, um Webseiten innerhalb des Utopia Peer-to-Peer-Netzwerks aufzurufen.
Idyll ist eine hervorragende Alternative zum TOR Browser.
Die Entwickler des Utopia-Projekts haben in intensiver fünfjähriger Arbeit zahlreiche weitere spannende Features erstellt, zu denen Sprachverschlüsselung, jede Menge Sticker und Smilies, Multi-Player-Games und Collaboration- und Organisations-Tools zählen.
Das Utopia-Team freut sich, jetzt den Start eines öffentlichen BETA-Tests bekannt geben zu können.
Jeder kann sich nun selbst mit den einzigartigen Funktionen von Utopia und dem revolutionären Ansatz des dezentralen, auf Datenschutz ausgelegten Ökosystems vertraut machen.
Dazu wird außerdem ein großzügiges Belohnungssystem für jede Art von Unterstützung bereitgestellt - z.B. Bug-Reporting, das Beisteuern von Ideen, und Werbung und Influencer-Aktionen.
Die BETA-Testphase dauert rund drei Monate.
Die endgültige Version des Utopia-Ökosystems wird im Anschluss veröffentlicht und zum Download bereitgestellt.
Utopia ist eine absolut kostenlose Software, für deren Einsatz weder eine einmalige Zahlung noch wiederkehrende Gebühren anfallen, und deren Funktionalität in voller Bandbreite frei genutzt werden kann.
Die Anmeldung zum BETA-Programm und weitere Informationen einschließlich Screenshots finden Sie unter .
Sie können Utopia, wenn Sie ein Beta-Testerkonto auf Utopias Beta-Test-Portal eröffnet haben, direkt herunterladen und auf Ihrem PC, Mac oder Linux-System installieren.
Utopia ist ein bahnbrechendes dezentrales P2P-Ökosystem, das ohne zentralen Server für die Übertragung und Speicherung von Daten auskommt.
Utopia ermöglicht es Benutzern, umgehend Text- und Sprachnachrichten zu senden, Dateien zu übertragen, Gruppen-Chats und Kanäle zu erstellen und Zahlungen in Utopias schürfbarer Kryptowährung Crypton abzuwickeln.
Mehr zu Utopia und zur Anmeldung für die Beta-Version finden Sie unter . https://mma.prnewswire.com/media/877128/First_German.mp4. https://mma.prnewswire.com/media/877067/UTOPIA_Logo.jpg. Rückfragen & Kontakt:
Priscilla Vento | 30 Miles North | 
 OTS-ORIGINALTEXT PRESSEAUSSENDUNG UNTER AUSSCHLIESSLICHER INHALTLICHER VERANTWORTUNG DES AUSSENDERS | PRN0008 

D'DP-Zentrumsdeputéiert Joëlle Elvinger verléisst d'Chamber eventuell Enn des Joers.
Si ass op mannst déi offiziell Kandidatin fir d'Successioun vum Henri Grethen als Lëtzebuerger Vetrieder um europäesche Rechnungshaff.
D'Regierung huet mer dat Vertraue geschenkt, dorop sinn ech immens houfreg.
Datt ech offizielle Kandidat fir den europäesche Rechnungshaff sinn heescht net, datt ech elo schonn aus der Chamber fort sinn.
Et ass den éischte Punkt vun der Prozedur, d'Europaparlament muss doriwwer nach e Vott huelen, ech hunn nach en Hearing do virdru mat der Commission de contrôle budgétaire am Europaparlament an et ass de Conseil dee mech muss nennen.
D'Mandat vum Henri Grethen leeft den 1.
Januar 2020 aus.
Sollt alles klappen, misst d'Joëlle Elvinger dee Moment all hir politesch Mandater opginn.
Als Nächstgewielten op der DP-Zentrumslëscht kéint de Generalsekretär Claude Lamberty esou eng weider Kéier op de Krautmaart noréckelen.
Och am Walfer Gemengerot misst d'Joëlle Elvinger ophalen.
Obwohl durch die zehn Linkskurven auf dem Sachsenring die linke Reifenflanke theoretisch stärker belastet wird, war der Verschleiß bei Espargaros hartem Hinterreifen auf beiden Seiten gleich.
Wir haben die Daten gecheckt und die Reifentemperatur war das ganze Rennen gleich.
Das hilft normalerweise für eine konstante Nutzung.
Trotzdem war der Grip zu früh weg.
In Kurve 12 bin ich wie auf einem Dirt-Track gefahren.
Ich will nicht sagen, dass es ein Michelin-Problem ist.
Vielleicht haben wir etwas falsch gemacht oder der Reifen hat bei diesem Rennen nicht zu uns gepasst.
Sommerpause für Zarco zum richtigen Zeitpunkt.
Für Zarco war es nach Assen der zweite Ausfall hintereinander.
Mein Start war recht gut, aber bei den kühleren Bedingungen bin ich stark gerutscht.
Das hatte ich erwartet, deshalb wollte ich konstant fahren und Fehler vermeiden.
Aber in Kurve 3 ist mir vielleicht bei etwas zu viel Schräglage das Vorderrad weggerutscht, berichtet der Franzose.
Das ist schade, weil ich in den Punkterängen war.
Das wäre das Ziel gewesen.
Kommt die Sommerpause für ihn zum richtigen Zeitpunkt?
Ich werde über die vergangenen sieben Monate nachdenken.
Die Sommerpause ist eine Möglichkeit, dass ich mich zu neuen Limits antreibe und Energie finde, damit ich stärker werde.
Selbst wenn ich auf dem Motorrad nicht schneller werde, kann ich dann die Situation besser kontrollieren.
Ich vertraue und hoffe auf einen Neustart in Tschechien.
Johann Zarco setzt seine Hoffnungen auch in Testfahrer Dani Pedrosa

Zürich nur noch knapp hinter dem Branchenführer.
Innerhalb der touristischen Schweiz tun sich Gräben auf.
Städtische Regionen boomen regelrecht – also Zürich, Basel, Genf und das Waadtland.
Heute haben sie 20 Prozent mehr Logiernächte als vor zehn Jahren.
Zürich preist sich heutzutage an als «mit Abstand grösste Tourismusdestination der Schweiz».
Selbst im Winter liegt Zürich nur knapp hinter Graubünden, dem einst unangefochtenen Branchenführer.
Auf ein verlorenes Jahrzehnt blickt der Alpenraum zurück.
Dazu zählen die Statistiker: Bern, Wallis, Graubünden sowie Luzern und Vierwaldstättersee.
Gesamthaft haben sie heute noch weniger Logiernächte als vor zehn Jahren.
Dennoch gibt die Affiche «verlorenes Jahrzehnt» die Stimmung nicht recht wider.
In den letzten beiden Jahren gelang eine kräftige Erholung, im Winter wie im Sommer.
Zudem sparte die Hotellerie fleissig und kann diesen Sommer tiefe Preise bieten – so tief wie seit zehn Jahren nicht mehr.
Schwierige Jahre in der Region Luzern.
Im Alpenraum finden sich nochmals grosse Unterschiede.
Um Bern und Luzern herum erlebte die Hotellerie einige schwierige Jahre.
Doch inzwischen hat sie den einstigen Rekord von 2008 weit übertroffen.
Neben den Hotels sind vor allem Bergbahnen erfolgreich.
Rigi oder Jungfrau schreiben stets neue Höchstzahlen.
Ausländische Ausflugsgäste aus China, Indien oder Südostasien strömen ihnen nur so zu.
Der Erfolg mit ausländischen Ausflugsgästen erklärt auch, warum die schweizerischen Bergbahnen in den letzten zehn Jahren im Sommer weit mehr zulegten als in der Wintersaison (siehe Grafik).
Indische Touristen beispielsweise kommen gerne in den Monaten Mai und Juni, wenn es in der Heimat besonders heiss ist.
Der Erfolg in Bern und Luzern erklärt umgekehrt auch, warum es dem Tourismus in Wallis und Graubünden weniger gut geht.
Beide Kantone profitieren bislang kaum vom Zustrom chinesischer oder indischer Gäste.
Die Bergbahnen sind dort ungleich stärker abhängig vom Wintersport.
Gleiches gilt für die Hotellerie, was Folgen hat.
Das Wallis und vor allem Graubünden haben heute weniger Logiernächte als vor zehn Jahren.
Destinationen wie Zermatt oder Laax investieren daher in ihre Infrastruktur, um an das boomende Ausflugsgeschäft heranzukommen.
Sommertourismus statt Wintertourismus?
Es ist noch ein weiter Weg, bis der Sommer den Winter ablöst Das boomende Ausflugsgeschäft weckt Hoffnungen im Alpenraum.
Gerade da das Wintergeschäft anfällig ist.
Die letzten beiden Saisons verliefen zwar besser.
Doch es war viel Schneeglück nötig.
Selbst damit hat die alpine Hotellerie die Verluste der letzten zehn Jahre nicht aufgeholt.
Anders ist das im Sommer, da hat die Hotellerie heute mehr Logiernächte.
Also wird der Sommer gepuscht: Der Vermarkter Schweiz Tourismus hat den Herbst zu einer eigenen Saison ausgerufen, die gesondert beworben wird.
Zuvor gab es nur Wintersaison und Sommersaison.
Noch ist die Sommersaison allerdings weit entfernt davon, im Alpenraum wichtiger zu werden als der Winter.
In Graubünden zum Beispiel ist in der Hotellerie das Verhältnis von Sommer zu Winter auffällig stabil, ein genereller Trend zum Sommer ist nicht auszumachen.
Bei den Bergbahnen hat es zwar eine Verschiebung zum Sommer gegeben.
Der Umsatzanteil verdoppelte sich.
Aber nach einem Jahrzehnt des raschen Wachstums liegt er noch immer erst bei 28 Prozent.
Bürgerwindpark Reußenköge GmbH & Co. KG has placed an order for 12 V112-3.45 MW turbines for the expansion of a citizen-owned wind park in Schleswig-Holstein.
With this order, the wind park will have a total installed capacity of 210 MW with the possibility of a further expansion up to 300 MW in the coming years, making it one of the world's largest citizen-owned wind projects.
The current wind park has an estimated annual production of around 600.000 MWh, which can cover the annual electricity consumption of half a million German citizens.
This 12 V 112-3.45 MW turbine expansion is another major step to building out our citizen wind park to provide sustainable energy to the region.
We started this journey in 1989 with our first turbine and we plan to expand this citizen wind partk to up to 300 MW in the coming years.
With the 12 new turbines, Vestas will have provided 63 V112-turbines for this wind project, states Dirk Ketelsen, Managing Director Bürgerwindpark Reußenköge GmbH & Co. KG.
We look forward to working with our long-term customer Bürgerwindpark Reußenköge GmbH & Co. KG and help them achieve maximum return on their investment over the wind power plant's lifetimesays Claudia Feki, Key Account Manager, Sales Germany North, Vestas Northern & Central Europe.
By expanding this lighthouse citizen-owned wind park in Northern Germany and chosing the V112-3.45 MW turbine, one of our top performers for high-wind sites, the size, capacity and sustainability of this citizen-owned-wind park make the people of Reußenköge role models for wind power commitment.
The order comprises supply, installation, and commissioning of the turbines and a VestasOnline Business SCADA solution.
Wind turbine delivery is planned to begin in the third quarter of 2020, with commissioning expected in the fourth quarter of 2020.
For more information, please contact:

Vestas is the energy industry's global partner on sustainable energy solutions.
We design, manufacture, install, and service wind turbines across the globe, and with more than 102 GW of wind turbines in 80 countries, we have installed more wind power than anyone else.
Through our industry-leading smart data capabilities and unparalleled more than 87 GW of wind turbines under service, we use data to interpret, forecast, and exploit wind resources and deliver best-in-class wind power solutions.
Together with our customers, Vestas' more than 24,500 employees are bringing the world sustainable energy solutions to power a bright future.
We invite you to learn more about Vestas by visiting our website at www.vestas.com and following us on our social media channels:
www.twitter.com/vestas (http://www.twitter.com/vestas)
www.linkedin.com/company/vestas (http://www.linkedin.com/company/vestas) 
www.facebook.com/vestas (http://www.facebook.com/vestas)
www.instagram.com/vestas (http://www.instagram.com/vestas)
www.youtube.com/vestas (http://www.youtube.com/vestas)

Der SPD-Bezirk Hessen-Nord hat Europa-Staatsminister Michael Roth und die ehemalige nordrhein-westfälische Familienministerin Christina Kampmann als Kandidaten für den gemeinsamen Vorsitz der Bundes-SPD nominiert.
Roth bringe sowohl die notwendige Erfahrung wie auch frische Ideen mit, die der SPD und ihren Mitgliedern neues Selbstbewusstsein geben könnten, sagte der Bezirksvorsitzende Timon Gremmels am Montag nach der Entscheidung in Kassel.
Man freue sich, dass sich Roth in einer Doppelspitze mit Kampmann den mehr als 400.000 SPD-Mitgliedern zur Wahl stellen werde.
Roth und Kampmann hatten ihr Interesse am Parteivorsitz vergangene Woche bekanntgegeben.
Bewerber müssen von mindestens fünf Unterbezirken, einem Bezirk oder einem Landesverband nominiert werden.
Das konnten Roth und Kampmann bisher nicht nachweisen.
Gremmels ergänzte nun: Damit sind beide als erste offizielle Kandidaten um die Doppelspitze der Bundes-SPD im Rennen.
Ein Wahlvorstand werde alle Nominierungen prüfen und am 1.
September die Kandidaten bekanntgeben.
Bis dahin haben weitere Bewerber Zeit, ihren Hut in den Ring zu werfen.
Zur Bewerbung aufgerufen sind Kandidaten, die als Doppelspitze antreten, Einzelbewerbungen sind aber auch möglich.
Ein Mitgliederentscheid befindet im Oktober über die beiden endgültigen Kandidaten, die bei einem Bundesparteitag im Dezember bestätigt werden sollen.
Der 48 Jahre alte Roth sitzt seit 1998 im Bundestag und ist seit 2013 Staatsminister für Europa im Auswärtigen Amt.
Sein Wahlkreis umfasst die nord- und osthessischen Landkreise Hersfeld-Rotenburg Werra-Meißner-Kreis.
Kampmann (38) war von 2015 bis 2017 Familienministerin in NRW.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Twitch: Streamer Shroud spielt trotz eines Erdbebens einfach weiter.
Quelle: Esport Championship Series .
08.07.2019 um 16:35 Uhr Twitch-Streamer Shroud war - wie viele andere Streamer in Los Angeles - am Wochenende von einem starken Erdbeben betroffen.
In einem aktuellen Clip ist nun das Ausmaß des Ereignisses zu sehen.
Am Ende ist sogar deutlich zu sehen, wie der gesamte Raum im Haus von Shroud wackelt.
Das Erdbeben hielt sein Team allerdings nicht von einer weiteren Runde Apex Legends ab.
Im US-Bundesstaat Kalifornien kam es am Wochenende zu zwei aufeinanderfolgenden Erdbeben, die unter anderem auch in Los Angeles deutlich zu spüren waren.
Da in der beliebten Stadt an der Westküste der USA auch zahlreiche Streamer beheimatet sind, gab es vor wenigen Tagen viele Übertragungen, die auch das Erdbeben live zeigten.
Dazu gehörte auch der Stream von Michael Shroud Grzesiek, der mit seinen insgesamt über 6,6 Millionen Followern zu den erfolgreichsten Streamern auf gehört.
In einem Clip ist das Ausmaß des Erdbebens nun deutlich zu sehen.
Im schwersten Moment sieht man wie der gesamte Raum von Shroud wackelt.
Auch wenn der Streamer und seine Kollegen im Voice-Chat durchaus nervös wirkten, entschieden sie sich dazu, ihre Runde in  weiterzuspielen.
Schließlich konnten sie die Partie sogar für sich entscheiden - zu diesem Zeitpunkt war das Erdbeben allerdings schon wieder verschwunden.
Den Clip haben wir unterhalb für euch eingebunden.
Außerdem beliebt bei PC-Games-Lesern Subscriber-Streams verstoßen gegen Nutzungsbedingungen mancher Publisher.
Twitch bietet nun auch exklusive Subscriber-Streams an.
Allerdings verbieten mehrere Unternehmen die private Übertragung ihrer Spiele.
Amazon Prime Day 2019: Gratis-Loot für Apex Legends - erste Infos zur Aktion.
Der Amazon Prime Day 2019 verspricht nicht nur jede Menge Deals und Schnäppchen.
Spieler dürfen sich auf exklusives Loot freuen.: Neue Gratis-Spiele im Juli 2019 - mit Boni für Red Dead Online & GTA Online.
Die Liste der kostenlosen Spiele für Twitch Prime im Juli 2019 steht fest.
Erfahrt, welche Games ihr im aktuellen Monat erhaltet.
Borderlands 3: Claptrap stellt die Twitch-Erweiterung für Ingame-Loot im Video vor

Nach monatelangen Drohungen hat Iran nun angekündigt, sich ab sofort nicht mehr an das Wiener Atomabkommen aus dem Jahr 2015 zu halten.
Nach eigenen Angaben produziert der Staat seit Sonntag wieder verstärkt Uran, das sich zum Bau einer Atombombe eignen könnte.
In Teheran verweist man bei der Frage nach dem Warum auf US-Präsident , dieser hatte schon im Mai 2018 das Atomabkommen einseitig aufgekündigt und Sanktionen gegen das Land verhängt.
Seitdem kämpft Iran mit schweren wirtschaftlichen Problemen, die Landeswährung Rial hat deutlich an Wert verloren und die für die Staatseinnahmen kritischen Ölexporte dramatisch zurückgegangen.
Man sei technisch darauf vorbereitet, Uran auf jedes denkbare Level und in jeglicher Menge anzureichern, sagte Behrus Kamalwandi, Sprecher der iranischen Atomenergie-Organisation, am Sonntag auf einer Pressekonferenz.
Was genau meinte er damit?
Wie wird Uran angereichert?
Und wie viel des Stoffs wird benötigt, um eine Atombombe zu bauen?
Der Überblick.
Woher stammt der Stoff für die Atombombe?
Der Ausgangsstoff für eine nukleare Massenvernichtungswaffe ist das Metall Uran, das als Erz in der Natur zu finden ist.
Uran ist in jeder Form radioaktiv, muss allerdings intensiv bearbeitet werden, bevor es in einem  oder als Atombombe eingesetzt werden kann.
Mit Chemikalien wird Uranoxid aus dem Erz gelöst, wodurch sogenannter Yellowcake entsteht - ein gelbes Pulver, das zu 80 Prozent aus Uran besteht.
Alles ist denkbar, alles ist möglich

Das Pulver wird weiterverarbeitet, um daraus schließlich das Isotop 235 zu gewinnen.
Dabei handelt es sich um den einzigen, natürlich vorkommenden Stoff, der Atomkerne in einer Kettenreaktion spalten kann, wobei gewaltige Energie freigesetzt wird.
Um den Stoff in einem Kraftwerk oder als Bombe zu nutzen, muss er jedoch in ausreichend hoher Konzentration vorliegen, also angereichert werden.
Alternativ lässt sich aus Uran radioaktives Plutonium herstellen.
Über diese Technik verfügt Iran derzeit aber nicht.
Wie funktioniert die Anreicherung von Uran 235?
Im Ursprungszustand besteht nur 0,7 Prozent des Urans aus dem Isotop 235, die übrige Menge ist Uran-238.
Die beiden Formen unterscheiden sich ausschließlich in der Zahl der Neutronen in ihrem Kern und damit in ihrem Gewicht.
Zum Vergleich:
der Kern von Uran-235 besitzt 92 Protonen und 143 Neutronen.
Uran-238 hat 92 Protonen und 146 Neutronen.
Dieser kleine Gewichtsunterschied lässt sich nutzen.
Gibt man Uran in Gasform in eine Zentrifuge, wird das etwas schwerere Uran-238 nach außen gepresst und abgeschieden, während das leichtere Uran-235 in der Mitte bleibt.
In speziellen Anlagen sind mehrere solche Zentrifugen hintereinandergeschaltet.
In jeder wird der Anteil Uran-235 etwas größer.
Iran ist einer von wenigen Staaten, der diese Technologie beherrscht.
Wie hoch muss Uran 235 konzentriert sein, um eine Bombe zu bauen?
Um ein Atomkraftwerk zu betreiben, reicht es schon, wen der Brennstoff über ein Uran-235-Anteil von drei bis fünf Prozent verfügt.
Iran darf den Stoff im Rahmen des Atomabkommens daher bis auf 3,67 Prozent anreichern und davon maximal 300 Kilogramm besitzen.
Den erlaubten Vorrat an schwach angereichertem Uran hat der Staat laut der Internationalen Atomenergiebehörde allerdings bereits im Juli 2019 überschritten.
Für eine Atombombe müsste Iran das Uran auf 90 Prozent anreichern.
Bevor das Atomabkommen geschlossen wurde, hatte das Land schon einmal begonnen, den Stoff auf 20 Prozent zu konzentrieren.
Damals gingen Experten davon aus, dass Iran innerhalb weniger Wochen oder Monate auch 90-prozentiges Uran-235 herstellen könnte.
Nachdem die USA, die EU und die Uno 2015 eingewilligt hatten, ihre Sanktionen gegen Iran aufzuheben, ließ der Staat das hoch angereicherte Uran wieder vernichten.
Wie viel hoch angereichertes Uran für eine  benötigt wird, hängt davon ab, wie die Bombe beschaffen ist und wie hoch ihre Sprengkraft sein soll.
Man darf vorsichtig von Mengen zwischen vier bis 20 Kilogramm ausgehen.
Könnte Iran innerhalb kurzer Zeit eine Bombe bauen?
Uran auf 90 Prozent anzureichern wäre technisch möglich.
Dabei gilt: Je stärker der Stoff bereits angereichert ist, desto leichter wird es, die Konzentrationen weiter zu erhöhen.
Den größten Aufwand mache es, Uran von 0,7 auf 4 Prozent anzureichern, berichtet der Guardian und beruft sich auf Industriestudien.
Erreiche die Konzentration 20 Prozent, seien bereits 90 Prozent des Herstellungsaufwandes erledigt.
Krise am Persischen GolfAmerikas brandgefährliches Kräftemessen mit Iran

Das liegt laut dem Bericht daran, dass aufgrund der extrem geringen Uran-235-Konzentration zu Beginn noch sehr viel Material durch Zentrifugen bewegt werden muss, das später gar nicht genutzt wird.
Um aus 20-prozentigem Uran-235 eine Bombe herzustellen, benötigt man demnach ungefähr 400 Kilo Ausgangsmaterial.
Ist der Stoff erst einmal auf 90 Prozent angereichert, fliegen in dem Beispiel nur noch etwa 28 Kilo durch die Zentrifuge.
Das verringert den Aufwand gegen Ende der Produktion.
Zur Einordnung: Eine Anlage, die 5000 Zentrifugen hat, um Uran auf vier Prozent anzureichern, braucht laut Guardian nur etwa 1500 solcher Maschinen, um diesen Wert auf 20 Prozent zu erhöhen.
Um von dort auf die für die Bombe benötigten 90 Prozent zu kommen, seien nur noch ein paar hundert Zentrifugen nötig.
Welche Hürden gibt es sonst?
Da Iran aktuell wohl vor allem Uran besitzt, das eine 235-Konzenration von weniger als vier Prozent hat, schätzen Experten, dass es etwa ein Jahr dauern würde, um genug Material für eine Bombe anzureichern.
Zudem braucht es Fachwissen, um aus dem Material tatsächlich eine atomare .
Zuletzt hat Irans Präsident Hassan Rohani immer wieder erklärt, dass er grundsätzlich bereit sei, dass Atomabkommen zu retten, wenn die USA ihre Sanktionen aufheben.
Das erscheint derzeit allerdings unwahrscheinlich.
Rührender Rückblick: Iris Mareike Steen ein Jahr verheiratet.
8. Juli 2019, 13:32 - Janina W.
Sie schwebt immer noch auf Wolke sieben!  ist es her, dass sich  (27) und ihr Partner Kevin in einer romantischen Zeremonie die ewige Treue geschworen haben.
Als das glückliche Paar am vergangenen Sonntag seinen ersten Hochzeitstag feierte, ließ die Schauspielerin ihre Social-Media-Follower teilhaben: süßen Hochzeits-Throwback-Pic und rührenden Worten brachte sie ihre Gefühle für ihren Liebsten zum Ausdruck.
Heute vor einem Jahr war der schönste Tag meines bisherigen Lebens.
Mein Mann und ich haben mit all unseren wertvollsten Menschen unsere Liebe gefeiert, begann die 27-Jährige ihren -Post.
Spürbar gerührt schwärmte die Blondine weiter: Ich kann nicht in Worte fassen, was für ein unbeschreiblich schönes Gefühl es ist, diesen einen Menschen gefunden zu haben, mit dem man den Rest seines Lebens verbringen möchte.
Sie sei überaus dankbar und sehr glücklich.
-Storys war außerdem zu sehen, dass das verheiratete Paar diesen besonderen Tag mit einem leckeren Dinner zu zweit zelebrierte.
Es war so schön.
Ich bin so glücklich, lautete das Fazit der .
ActionPress / Bieber, Tamara.
Iris Mareike Steen 2019 in Berlin

Mittlerweile dürfte es jeder mitbekommen haben: Disney- soll in einer Neuverfilmung von der schwarzen Sängerin Halle Bailey gespielt werden.
Eine kurze Meldung, die genügte, um tausende weiße Twitter-Nutzer ausrasten zu lassen.
Die Diskussion um eine Kinderfigur zeigt damit wieder einmal, in was für einer rassistischen Gesellschaft wir leben.
Sogar Memes und rassistische Hassgruppen – die wir an dieser Stelle nicht weiterverbreiten werden – wettern mittlerweile gegen eine schwarze Arielle.
Aber nicht genug damit.
Nun erklären auch noch allen Ernstes selbsternannte -Experten, warum Arielle gar nicht schwarz sein könne – und zwar im Namen der Wissenschaft.
Dabei führen sie dann so stichhaltige Argumente an wie:
Meerjungfrauen leben im Meer.
(Ok, wer von uns sagt es ihnen?)
Unterwasser = begrenztes Sonnenlicht.
Begrenztes Sonnenlicht = weniger Melanin.
Weniger Melanin = hellere Hautfarbe.
Echte Meerjungfrauen müssten Albinos sein.
Sie lebt unter Wasser, wie sollte sie Sonne abbekommen?
Dass gerade Meeresbewohner nicht unbedingt für ihre Albino-Haut bekannt sind, scheint dem -Nutzer noch nicht aufgefallen zu sein.
Und auch, dass Albinismus eine genetische Krankheit ist und nichts mit zu wenig Sonnenlicht zu tun hat, wäre vermutlich mal ein nützlicher Hinweis für ihn.
Mermaids live in ocean.
Underwater = limited sunlight.
Limited sunlight = less melanin.
Less melanin = lighter skin color.
Because they live underwater, which has no access to light beyond a certain depth, Ariel and every other mermaid in existence would be albino.
— zach (@slicksliding) 

Noch besser aber ist dieser Tweet, den die entsprechende Nutzerin mittlerweile gelöscht hat: Korrigiert mich, wenn ich falsch liege, aber: Ist es nicht physikalisch unmöglich für Arielle, schwarz zu sein?
Sie lebt unter Wasser, wie sollte die Sonne sie erreichen, damit sie Melanin produzieren kann?
Hat niemand das ganz durchdacht?
Sehr, sehr gute Frage.
Ungefähr so gut wie die Frage, wie es eigentlich physikalisch möglich ist, dass ein Halbwesen aus Frau und Fisch zusammen mit einem singenden Hummer, der von Beruf Hofmusikant ist und einen jamaikanischen Akzent spricht, unter Wasser lebt.
Hat niemand das ganz durchdacht?
Die viel wichtigere Frage aber lautet: Warum sind wir so rassistisch?
Traurig genug, dass die Hautfarbe überhaupt noch eine Rolle spielt, aber dass sich Twitter-Nutzer nun auch noch über die Hautfarbe eines nicht-existierenden Fabelwesens in einem Fantasie-Film aufregen, lässt tief blicken.
Eine echte Meerjungfrau hätte Schwabbelspeck und keine Haare.
Nicht, dass es tatsächlich relevant wäre, aber bei genauerer Überlegung ist es laut Wissenschaftlern sogar absurd, dass Arielle überhaupt jemals  schwarz war.
Eine echte Meerjungfrau wäre wahrscheinlich eine große dunkelhäutige Kreatur mit viel Schwabbelspeck, keinen Haaren, glänzend und mit paddelartigen Fingern, sagte der Meerjungfrauen-Forscher (ja, sowas gibt es) Sacha Coward.
Er erforscht – soweit das eben möglich ist – die Geschichte der Meerjungfrauen und hat auf seinem Twitter-Account schon 2018 klargestellt, was an unserem klischeehaften Bild der Meerjungfrau falsch ist.
(Spoiler: Alles.)
Let's start with Africa.
Mami Wata are water elementals, mainly (but not exclusively) female.
They are powerful, proud and in some traditions in the American diaspora still deified.
They are depicted today as mermaids or as half serpent. ( have some great examples) pic.twitter.com/LcQpLwyLoU
— Sacha Coward (@sacha_coward) 

Aber, mal ganz davon abgesehen, dass es laut Coward sogar wahrscheinlicher wäre, dass Meerjungfrauen eine dunklere Hautfarbe haben – und die Ursprungs-Meerjungfrauen mit dunklerer Haut abgebildet sind: Es könnte uns doch nun wirklich nichts egaler sein.
Den Disney-Produzenten geht es nicht um die Hautfarbe.
Den Disney-Produzenten geht es nicht um die Hautfarbe (von nicht-existenten) Meerjungfrauen, sondern um die Geschichte.
Kinder, denen man die Geschichte von Arielle erzählt, werden sich rein gar nicht für die Hautfarbe der Protagonistin interessieren.
Und das sollten wir auch nicht.
Der Regisseur Bob Marshall sagte dem US-Magazin Variety als Begründung für seine Wahl: Halle bringt die seltene Mischung aus Geist, Herz, Jugend, Unschuld, Substanz und einer großartigen Singstimme mit – alles Eigenschaften, die diese ikonische Rolle ausmachen.
Und an alle Disney-Freaks, die im Netz mit irgendwelcher ausgedachten Disney-Welt-Logik oder – noch schlimmer – mit Das war aber schon immer so argumentieren: Es gab auch bei Arielle bereits schwarze Meerjungfrauen.
Disney ist nämlich, im Gegensatz zu vielen seiner Fans, nicht rassistisch.
Das Schlimmste an dieser Geschichte ist aber ohnehin nicht die fadenscheinige Argumentation der Twitter-Nutzer, sondern etwas anderes: Dass sie allen Ernstes Wissenschaft als Ausrede benutzen, um ihren Rassismus zu verstecken.
Netter Versuch.
Plastikbecher, Schwarzpulver und Seepinkler – das diesjährige Züri-Fäscht hat der Stadt Zürich einiges abverlangt.
Die zweieinhalb Millionen Besucher, drei Feuerwerke und 180 Festwirtschaften haben ihre Spuren hinterlassen.
So konnten die Luftmessstationen vor allem nach dem grossen Feuerwerk am Samstag einen deutlichen Anstieg der Feinstaubwerte vermelden.
An der Stampfenbachstrasse im Kreis 6 wurden die Werte innert kürzester Zeit mehr als verzehnfacht.
Nach dem grossen Feuerwerk am Samstag stiegen die Feinstaubwerte stark an.
Feinstaub, PM 10 (Mikrogramm pro Kubikmeter)
Messwerte für Zürich Stampfenbachstrasse – 

Laut Anke Poiger vom Umwelt- und Gesundheitsschutz Zürich ist der Anstieg für die Bevölkerung jedoch nur kurzfristig eine Belastung: «Diese hohen Werte sind zwar ein Problem.
Aber der Feinstaub ist, wie man sehen kann, recht schnell wieder in höhere Lagen abgezogen.»
Auch auf dem Boden ist ein Tag nach dem Volksfest kaum mehr etwas von den Feierlichkeiten zu sehen.
Das liegt vor allem an den mehr als 200 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern von Entsorgung und Recycling Zürich (ERZ).
Sie sammelten während der drei Tage rund 235 Tonnen Abfall ein.
Hinzu kommen noch etwa sechs Tonnen Glas und PET-Flaschen.
Laut ERZ-Sprecher Daniel Eberhard bewegt sich diese Menge im üblichen Rahmen.
Die Abfallmenge konnte im Vergleich zum letzten Fest sogar trotz dem diesjährigen Besucherrekord etwas reduziert werden.
Vor drei Jahren häuften sich noch 260 Tonnen Abfall an.
Das Züri-Fäscht hat dieses Mal weniger Müll verursacht.
Abfallmenge in Tonnen.
Quelle: ERZ – Grafik: hmb

Lokal scheint das Problem sogar kleiner als an anderen Wochenenden zu sein.
Ein Bademeister des Seebads Utoquai sagt, dass er am Montag weniger Abfall im Wasser gesehen habe als gewöhnlich.
Den Grund dafür sieht er in den zusätzlichen Abfallkübeln, die während des Züri-Fäschts an der Seepromenade platziert waren.
An normalen Wochenenden lande oft mehr Müll im Wasser – auch weil viele zu faul seien, ihren Abfall in einem etwas weiter entfernten Eimer zu entsorgen.
Sprungturm bleibt stehen.
Die Rückstände in der Luft, im Wasser und am Boden sind nach dem rauschenden Fest also rasch verschwunden.
Ein handfestes Überbleibsel bleibt der Stadt aber noch einige Zeit erhalten.
Wie das Sportamt am Montag mitteilte, wird der Sprungturm bei der Quaibrücke erst am Ende der Sommerferien abgebaut.
Bis dahin können sich Wagemutige von einer zehn Meter hohen Plattform ins kühle Nass stürzen.
Die Bilanz in Zahlen: 659 Patienten, 100 Alkoholleichen und 12 private Drohnen.
Die Sanitäter von Schutz und Rettung behandelten insgesamt 659 Patienten – rund 100 mehr als im Jahr 2016.
In den meisten Fällen handelte es sich um leichte Blessuren.
Die gravierendsten Verletzungen waren Stichwunden und Schädel-Hirn-Traumata infolge gewalttätiger Konflikte.
Übermässiger Alkoholkonsum: Rund 100 Personen schauten zu tief ins Glas und mussten behandelt werden.
36 Personen landeten zur Überwachung in einer Ausnüchterungszelle.
Am Samstagabend wurden zudem Testverkäufe an 20 Verkaufsständen durchgeführt.
Zwei Jugendliche im Alter von 14 und 15 Jahren erhielten an 16 Ständen alkoholische Getränke.
Die fehlbaren Verkäufer wurden verzeigt.
Zahlreiche Verhaftungen: Allein in der Nacht auf Sonntag nahm die Stadtpolizei rund 20 Personen fest.
Zudem gingen den Einsatzkräften im Verlauf des Festes mutmassliche Schmuck-Trickdiebe und Personen mit Falschgeld ins Netz.
Die Polizisten agierten aber auch als Freund und Helfer und sorgten dafür, dass zahlreiche verlorene Kinder wieder mit ihren Eltern vereint wurden.
Unbewilligte Drohnenflüge: Ein neuartiges Problem bildeten private Drohnen, mit denen Besucher das Fest filmten.
Am Samstag sichteten die Polizisten mehrere Dutzend solcher Fluggeräte.
Vereinzelt konnten die Hobbypiloten angehalten und kontrolliert werden.
Entsprechende Verzeigungen werden nun geprüft.
Am Montag gab die Stadtpolizei bekannt, mit Blick auf kommende Grossanlässe Massnahmen gegen unbewilligte Drohnenflüge zu prüfen.
Bereits ab dem frühen Freitagmorgen wurde das Festgelände für den Strassenverkehr gesperrt.
Auf einigen Hauptverkehrsadern kam es deshalb zu beträchtlich längeren Reisezeiten.
Grundsätzlich habe das Prinzip der weiträumigen Umleitungen aber funktioniert, hält die Dienstabteilung Verkehr in ihrer Bilanz fest.
Das Züri-Fäscht lockt übers Wochenende vom 5. bis zum 7.
Juli 2019 gegen zwei Millionen Besucher an und gilt damit als das grösste Volksfest der Schweiz.
Die Tage und Nächte sind prall gefüllt mit Attraktionen aller Art – von Essen aus aller Welt über Flug- und Drohnenshows bis zum Partyzelt und zum Riesenrad.
(Bild: Joël Hunn / NZZ)
An allen drei Tagen des Riesenfestes gibt es Flugshows zu sehen – allerdings in einer sanfteren Version, als man es von der Patrouille Suisse mit ihren Kampfjets gewohnt ist.
Das Bild zeigt eine PC-7-Staffel.
(Bild: Joël Hunn / NZZ)
Eine «Flugshow» zeigen auch diese Turmspringer, die am Zürichsee ins Wasser gehen.
Das schöne Sommerwetter bringt zwar viele Besucher in die Stadt, aber führt auch zu sehr heissen Temperaturen; Abkühlung im Wasser ist also mehr als angezeigt.
(Bild: Joël Hunn / NZZ)
Die Drohnenshow am Eröffnungsabend wird als «ökologisches Feuerwerk» angekündigt.
(Bild: Joël Hunn / NZZ)
Zu den Höhepunkten gehören die beiden Feuerwerke.
Hier eine Impression vom ersten Abend: «Silver Eyes – Hymne an den Mond».
(Bild: Walter Bieri / Keystone)
Für Schausteller ist das Züri-Fäscht attraktiv; hier können sie ihre Bahnen aufstellen und auf viel Publikum hoffen.
Die Organisatoren nennen den Event «eine einzigartige Mischung aus Volksfest, Party und Jahrmarkt».
(Bild: Joël Hunn / NZZ)
Zahlreiche Kilbi-Bahnen und Festzelte warten auf die erwarteten zwei Millionen Besucherinnen und Besucher.
Das Fest erstreckt sich weiträumig über die Strassen und Plätze entlang der Limmat und rund um das Seebecken.
(Bild: Ennio Leanza / Keystone)
Bereits zum Start des Festes am Freitag, 5.
Juli, ist der Publikumsaufmarsch gross; der Anlass ist definitiv nichts für Menschen mit Sozialphobie und anderen Berührungsängsten.
(Bild: Walter Bieri / Keystone)
Ballett in luftiger Höhe mit echten Vögeln: Den Zuschauern, die sich ums ganze Seebecken verteilen, wird einiges geboten.
(Bild: Walter Bieri / Keystone)
Besucher bestaunen das Feuerwerk am ersten Abend des dreitägigen Events.
Für Samstag und Sonntag wird ein erhöhtes Gewitterrisiko erwartet.
(Bild: Ennio Leanza / Keystone).
Zu den weiteren Bildstrecken

Apples Schwäche beim iPhone-Absatz hat finanzielle Auswirkungen auf Samsung.
Der Hersteller nimmt einem Bericht zufolge deutlich weniger Bildschirme von Samsung Displays ab und muss daher eine Erstattungsleistung zahlen.
Im iPhone X, XS und XS Max stecken nur OLED-Screens der Südkoreaner.
Eine zweite Produktionslinie war bei LG vorgesehen, ist aber offenbar noch immer nicht an den Start gegangen.
600 Millionen Euro Ersatzleistung.
Wie nun die Nachrichtenagentur  unter Berufung auf Analystenkreise schreibt, überweist Apple wegen geringerer Einkaufsleistungen insgesamt 800 Milliarden Won an Samsung.
Diese Summe war vereinbart worden, wenn es Apple nicht gelingen sollte, bestimmte Verkaufsziele zu erreichen.
Umgerechnet entspricht dies einem Wert von 600 Millionen Euro.
Trotz dieser Zusatzeinnahmen hat Samsung ein schlechtes Quartal hinter sich gebracht.
Analysten hatten dies bereits erwartet – insbesondere die Komponentenabteilung des Unternehmens leidet an der aktuellen Smartphone-Krise sowie am Handelskrieg zwischen den USA und der Volksrepublik China.
Dies betrifft neben Displays auch Prozessoren und Speicherchips.
Samsungs direktes Smartphone-Geschäft lief ebenfalls schlechter als erwartet.
Hoffnung auf das iPhone 11.
Apple wird vermutlich im Herbst wieder neue iPhone-Modelle auf den Markt bringen.
Derzeit rechnet die Branche mit drei neuen Modellen, die sich an iPhone XS, XS Max und XR orientieren sollen.
Die Nachfolger von XS und XS Max werden wohl wieder OLED-Bildschirme erhalten.
Bekannt ist bislang, dass sich ihr Design nur leicht vom Vorgänger unterscheidet; sie sollen aber eine deutlich verbesserte rückwärtige Kamera.
Apples jüngste Quartalszahlen hatten einen neuerlichen iPhone-Verkaufsrückgang gezeigt.
Der weltweite iPhone-Umsatz sank von 37,6 auf gut 31 Milliarden Dollar.
Apple nennt allerdings keine Stückzahlen verkaufter Geräte mehr, was Spekulationen verursacht.
Günstigste Angebote .
Alle Preise inkl. MwSt. und ggf. zuzüglich Versandkosten.
Details zu den Angeboten auf der jeweiligen Webseite.
Filder - Wo genau der  begann, der sich am Sonntagnachmittag gegen 13.45 Uhr über Teile der Filderebene zog, ist nicht ganz klar.
Ein Zeuge jedenfalls, der sich später bei der meldete, beobachtete ihn rund ums Möhringer Freibad.
Andere Zeugenhinweise lassen darauf schließen, dass es anschließend über die Nord-Süd-Straße weiter nach Leinfelden und Unteraichen ging, wo die hupenden Autos auf der Maybachstraße, der Stuttgarter Straße, der Leinfelder Straße und der Nikolaus-Otto-Straße gesichtet wurden.
Freilich, beim Hupen allein blieb es nicht, sonst würde die  nicht nach weiteren Zeugen suchen.
Denn die Beamten gehen davon aus, dass es zu brenzligen Situation gekommen ist, die so gar nicht zur Partystimmung passen.
Autos, die entgegen kamen, mussten ausweichen.
Dass bei der Fahrt von  nach Leinfelden türkische und libanesische Flaggen geschwenkt wurden, ist dabei nicht das Problem.
Die Autokorso-Teilnehmer hätten andere Autofahrer mit ihrer rabiaten und rücksichtslosen Fahrweise gefährdet.
So hätten die Feierwütigen mit hoher Geschwindigkeit überholt, mal hätten sie stark gebremst.
Der Gegenverkehr hätte ausweichen müssen, um einen Zusammenstoß zu verhindern.
Nachdem die ersten Anrufe bei der Polizei eingegangen waren, hatten sich die Beamten sofort auf die Suche gemacht.
Wir haben ein paar Fahrzeuge und Fahrer feststellen können, sagt Christian Wörner, der Sprecher des zuständigen Polizeireviers Reutlingen.
Dass sich die Feiernden mit ihren Aussagen nicht selbst belasteten, war klar.
Und auch den Korso an sich haben wir nicht angetroffen.
Somit bleiben lediglich die Hinweise von Zeugen, und die reichen bislang nicht aus, um weiter gegen die Teilnehmer des Autokoros vorzugehen.
Wir suchen nach Menschen, die zum Ausweichen oder Anhalten gezwungen wurden, sagt Wörner.
Dann sind wir nämlich im Bereich der Straßenverkehrsgefährdung.
Anderswo werden Autobahnen blockiert.
Auch wenn bei dem Fall am Wochenende nicht klar ist, ob es sich um eine Hochzeitsfeier gehandelt hat, gibt es gerade hierbei immer mehr Fälle, die zum Teil gefährlich ausarteten.
In Degerloch etwa wurde vor etwas mehr als einem Jahr aus einem Auto heraus gefeuert, was einen Großeinsatz auslöste.
Später stellte sich heraus, dass Gäste nach einer türkischen Trauung mit der Schreckschusspistole hantiert hatten.
Im März dieses Jahres blockierte eine Gruppe mit ihren teuren Autos die Autobahn A 81 am Engelbergtunnel und filmte den entstandenen Stau.
Im April legte eine Hochzeitsgesellschaft der Verkehr in der Ludwigsburger Innenstadt lahm.
Und erst vor wenigen Wochen meldete die Polizei in Nordrhein-Westfalen, dass die Beamten in einer Woche insgesamt 40 Mal wegen ausufernder Hochzeitsfeiern einschreiten musste.
Die Polizei bittet Autofahrer, die am Sonntag in der Zeit um 13.45 Uhr wegen des Korsos zwischen Möhringen und Leinfelden gefährdet wurden, sich zu melden.
Zuständig ist das Revier in Filderstadt, zu erreichen unter 0711/709 13.
Stuttgart-Möhringen 

Dass er einer der angriffslustigsten Fahrer im Radzirkus ist, bewies am Montag erneut der Franzose Julian Alaphilippe (Deceuninck).
Der Weltranglisten-Erste setzte sich auf der dritten Etappe der Tour de France von Binche nach Épernay nach einer Attacke am letzten Anstieg des Tages als Solist durch.
Der vorjährige Bergkönig der Frankreich-Rundfahrt holte sich mit dem Tagessieg erstmals auch das Gelbe Trikot.
Der Niederländer Mike Teunissen, der seit dem Start am Samstag in Führung lag, konnte am letzten kategorisierten Anstieg der Etappe nicht mehr der Spitze folgen und verlor 4:54 Minuten auf Alaphilippe.
Auf der ansteigenden Zielpassage mussten auch mehrere Gesamtklassement-Fahrer Federn lassen.
So verloren Österreichs Staatsmeister Patrick Konrad sowie Titelverteidiger Geraint Thomas (Ineos) fünf Sekunden auf das von Michael Matthews (Sunweb) angeführte Verfolgerfeld.
Die vierte Etappe führt am Dienstag über 213,5 Kilometer von Reims nach Nancy und ist auf die Sprinter zugeschnitten.
106.
Tour de France: 3.
Etappe: Binche (Belgien) - Épernay (Frankreich), 215 km: 1.
Alaphilippe (Fra)
Deceuninck-Quickstep 4:40:29 Stunden, 2.
Matthews (Aus)
Sunweb +26 Sekunden, 3.
Stuyven (Bel)
Trek-Segafredo, 4.
Van Avermaet (Bel) CCC, 5.
Sagan (Svk)
Bora-hansgrohe, 6.
Trentin (It)
Mitchelton-Scott; weiters: 24.
Konrad (Ö)
Bora-hansgrohe 31; 49.
Mühlberger (Ö)
Bora-hansgrohe gleiche Zeit; 115.
Pöstlberger (Ö)
Bora-hansgrohe 10:21 Minuten; 142.
Haller (Ö)
Katjuscha 13:58;
 1.
Alaphilippe 9:32:19 Std., 2.
Van Aert (Bel) Jumbo +20 Sek., 3.
Kruijswijk (Ned)
Jumbo 25, 4.
Bennett (Nzl)
Jumbo gleiche Zeit, 5.
Matthews 40, 6.
Bernal (Kol)
Ineos gl.
Zeit; weiters: 28.
Konrad 1:11 Min.; 30.
Mühlberger gleiche Zeit; 136.
Haller 15:16; 148.
Pöstlberger 16:06.
Julian Alaphilippe 

Einige der Mädchen seien erst 14 Jahre alt gewesen, teilte die Staatsanwaltschaft bei einer Pressekonferenz mit.
Sie seien mit großen Summen Bargeld angelockt und dazu verleitet worden, weitere minderjährige Mädchen heranzuschaffen.
Epstein plädierte bei einem Gerichtstermin am Montagnachmittag (Ortszeit) auf nicht schuldig.
Am Donnerstag soll er erneut vor Gericht erscheinen.
Die Staatsanwaltschaft geht von einem hohen Fluchtrisiko aus und fordert, dass der Milliardär bis zu einem möglichen Prozessbeginn hinter Gittern bleiben soll.
Auf die Anklagepunkte steht eine Höchststrafe von 45 Jahren Gefängnis.
Versorgte Klienten mit minderjährigen Prostituierten.
Epstein war am Samstagabend am Teterboro Flughafen im US-Bundesstaat New Jersey festgenommen worden.
Ermittler hatten am Wochenende zudem sein Anwesen in Manhattan durchsucht und dabei unter anderem «Nacktfotos, die aussehen, als zeigten sie minderjährige Mädchen» sichergestellt, sagte der New Yorker Staatsanwalt Geoffrey Berman bei der Pressekonferenz.
Es ist nicht das erste Verfahren gegen Epstein, der in der Vergangenheit Beziehungen zu zahlreichen Prominenten pflegte.
Eine Staatsanwaltschaft in Florida war 2008 einen umstrittenen Deal mit Epstein eingegangen.
Er bekannte sich schuldig, Klienten mit minderjährigen Prostituierten versorgt zu haben, und saß eine Gefängnisstrafe von 13 Monaten ab.
Im Gegenzug wurde ihm ein Verfahren vor einem Bundesgericht erspart.
Mehrere Frauen hatten ihm Missbrauch vorgeworfen.
Unter anderem aufgrund von Journalistenrecherchen nahm die New Yorker Staatsanwaltschaft die Ermittlungen nun aber wieder auf.
An den Deal mit der Staatsanwaltschaft in Florida sei die New Yorker Staatsanwaltschaft nicht gebunden, sagte Berman.
Der 1953 in  geborene Epstein hat sein Vermögen vor allem als Investmentbanker gemacht.
Im Video: 43 Menschen weltweit haben goldenes Blut: Das ist die seltenste Blutgruppe der Welt 

Sapphire Radeon RX 590 Pulse 8G: Günstige Mittelklasse-Karte für FullHD.
Im Sommer häufen sich die Sale-Aktionen der Onlinehändler: In der kommenden Woche gibt es für Prime-Nutzer von Amazon den Prime-Day, heute hat zudem der Summer-Sale bei computeruniverse begonnen.
Dort gibt es in den folgenden Tagen jeweils einen Deal des Tages zu interessanten Konditionen.
Heute ist es die Sapphire Radeon RX 590 Pulse 8G, das Topmodell der Polaris-GPUs.
Der Grafikchip steckt allerdings nicht unter einem Highend-Kühlsystem sondern unter dem aber immer noch recht leise und effizient arbeitenden Pulse-Kühler aus Sapphire Einsteigsklasse.
Mit 8 Gigabyte GDDR5 geht euch der Videospeicher allerdings nicht so schnell aus.
Gute Leistung für preisbewusste Gamer.
Im Gegenzug fällt der Preis mit 189,90€ angenehm niedrig aus, vor allem angesichts der gebotenen Leistung.
Während sich AMD und Nvidia aktuell eher in den höheren Preisniveaus mit neuen Produkten überbieten, bekommen weniger gut betuchte Gamer hier eine interessante Karte fürs Gaming in FullHD.
Wenn ihr etwas an den Qualitätseinstellungen der Spiele schraubt, reicht es oft auch für WQHD und sogar Virtual Reality.
Sapphire Radeon RX 590 Pulse 8G für 189,90€
Die hier aufgeführten Angebote sind mit sogenannten Affiliate-Links versehen.
Mit einem Kauf über einen dieser Links unterstützt ihr GameStar: Ohne Auswirkung auf den Preis erhalten wir vom Anbieter eine kleine Provision.
Langsam, wie in Zeitlupe, tastet sich Neil Armstrong die Leiter hinab, von der letzten Sprosse schließlich hüpft er einfach auf den Boden.
Angekommen.
Als erster Mensch betritt er am 21.
Juli 1969 morgens um 2:56 Uhr nach koordinierter Weltzeit den Mond.
Die Strapazen, denen sich die drei Astronauten während des Flugs und zahlloser Trainingsstunden ausgesetzt haben, die Anstrengungen Zehntausender Beteiligter am Apollo-Programm und nicht zuletzt die Kosten in Milliardenhöhe – all das ist in diesem Moment vergessen.
Armstrong macht sich auf, den fremden Himmelskörper zu erkunden: Es ist ein kleiner Schritt für einen Menschen, aber ein großer Sprung für die Menschheit.
Elf weitere Astronauten folgten ihm, 1972 verließ der vorerst letzte den Mond.
Nun, fünf Jahrzehnte später, ist der steinige Erdbegleiter wieder ein gefragtes Ziel der Raumfahrt. 2024 will die Nasa wieder Menschen dorthin bringen, und auch Staaten wie China und Russland wollen bis 2030 bemannte Flüge starten.
Doch etwas ist dieses Mal anders: Statt kurzer Stippvisiten sollen Menschen bald für längere Zeit auf dem Mond leben.
Und dabei sollen sie zunehmend von Robotern unterstützt werden, die für Arbeiten in der lebensfeindlichen Umgebung prädestiniert sind.
Der Mond birgt noch immer viele Geheimnisse.
Von der neuen Mondbegeisterung profitiert auch die Wissenschaft.
Viele Fragen sind noch immer unbeantwortet, wie Ralf Jaumann vom Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt (DLR) in Berlin erklärt.
Uns interessiert besonders: Wie ist der Mond entstanden?
Hat er einen Kern?
Wie hat er sich abgekühlt?
Wie lange gab es Vulkanismus und welche Auswirkungen hatte der massive Beschuss mit Asteroiden während des 'Late Heavy Bombardement' vor rund vier Milliarden Jahren?
Antworten darauf seien nicht nur für die Mondforschung wichtig.
Sie würden auch helfen, die frühe Entwicklung anderer felsiger Himmelskörper wie Erde oder Mars besser zu verstehen, auf denen viele der alten Spuren längst zerstört seien, sagt der Wissenschaftler.
Um die Fragen zu beantworten, sind Messungen auf dem Mond nötig.
Außerdem müssen Proben zur Erde geschickt werden, denn nur Speziallabore können die nötigen Präzisionsmessungen – etwa von Isotopen – vornehmen.
Für besonders vielversprechend hält Jaumann das Südpol-Aitken-Becken, das einst durch einen gewaltigen Asteroideneinschlag entstand, und wo bis heute Gesteine aus größeren Tiefen an der Oberfläche zu finden sind.
Noch besser wäre es, wenn wir mehrere verschiedene Regionen des Mondes erforschen können, um ein genaueres Bild zu erhalten, ergänzt Martin Jutzi von der Universität Bern.
Wer im umgekehrten Fall nur eine Handvoll Orte auf der Erde besuchen könnte, würde auch nicht behaupten können, den Planeten wirklich zu kennen.
Tatsächlich sind die sechs Apollo-Missionen ausschließlich auf der erdzugewandten Seite gelandet.
Die Polregionen und die Rückseite allerdings fehlen den Mondforschern bis heute.
Von dort haben wir nur Meteoritenmaterial, besser wären frische Proben, die wir untersuchen können, sagt Jutzi.
Lieferdienste zum Mond.
Bei der Erkundung könnten künftig Roboter helfen – vorausgesetzt es gelingt, die Technik an die extremen Bedingungen anzupassen und sie vor allem intelligenter zu machen.
Länder wie Russland, China und Indien haben kürzlich unbemannte Missionen gestartet beziehungsweise bereiten solche vor.
Hinzu kommen Nasa-Sonden, die den Mond weiter erkunden sollen, um die pünktliche Landung einer Crew in fünf Jahren sowie den Aufbau einer längerfristig besetzten Station in rund zehn Jahren zu ermöglichen.
[Wir werden vor 2040 keinen Deutschen auf dem Mond haben: Lesen Sie  ein Interview mit Hansjörg Dittus vom Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt.]
Dabei setzen die Amerikaner zunehmend auf die Privatwirtschaft.
Ende Mai hat die Nasa drei heimische Unternehmen beauftragt, Technologien zu entwickeln, um wissenschaftliche Geräte auf den Mond zu bringen.
Kostenpunkt: mehr als 250 Millionen Dollar.
Das zeigt, dass hier ein Markt entsteht, sagt Karsten Becker von der Berliner Firma PTScientists, die ebenfalls mit Zubringerdiensten zum Mond Geld verdienen will.
Anfangs war es ein Team von raumfahrtverrückten Tüftlern, die den Google-Lunar-X-Prize gewinnen wollten.
Das Ziel lautete, einen Roboter auf dem Mond zu landen, der sich dort bewegt und Fotos von historischen Apollo-Landeplätzen macht.
Inzwischen ist der Wettbewerb beendet, ohne dass es ein Team geschafft hätte.
Die Berliner machten trotzdem weiter, inzwischen sind es rund 70 Personen, die unter der Leitung von Robert Böhme an einer Landefähre und Rovern arbeiten – und versuchen, Aufträge zu bekommen.
Ein naheliegender Auftraggeber wäre die europäische Raumfahrtagentur Esa.
Diese hat aber weder das Budget der Nasa, noch geht sie bei der Monderkundung besonders entschlossen vor.
Eine Firma aus Berlin will zwei Rover ins All schicken.
Der Anfang ist nun mal schwer, sagt Becker.
Er steht in einem großen Kasten, der mit geschreddertem Vulkangestein aus der Eifel gefüllt ist: eine Mondlandschaft zum Üben.
Vor ihm kämpft sich ein fast hüfthoher Rover durch das graue Gestein.
Wie neugierige Augen taxieren Kameras die Umgebung.
Noch steuert Becker das Gefährt per Tablet, nur wenige Meter entfernt.
Wenn alles planmäßig läuft, werden bald zwei solcher Rover auf dem Mond fahren. 2021 soll die Landefähre der PTScientists namens Alina mithilfe einer SpaceX-Rakete zum Erdtrabanten fliegen.
Nach dem Aufsetzen, viereinhalb Kilometer von der Apollo-17-Landestelle entfernt, werden die zwei Rover entladen.
Dann sollen sie selbstständig die Umgebung erkunden und schließlich den historischen Ort aufsuchen, wo im Dezember 1972 zum vorerst letzten Mal Menschen auf dem Mond waren.
Dort wollen die PTScientists Mond-Archäologie betreiben: Mittels verschiedener Kameras würden sie versuchen herauszufinden, was Weltraumstrahlung in den fünf Jahrzehnten mit den Apollo-Hinterlassenschaften gemacht hat.
Diese Materialanalysen sollen nützlich für künftige Langzeitmissionen im All sein.
Vor allem aber wollen wir zeigen, dass wir sicher und präzise auf dem Mond landen können, sagt Becker.
Er hofft, dadurch potenzielle Kunden aus der Industrie und der Wissenschaft oder von Raumfahrtagenturen zu überzeugen, von seiner Firma Experimente auf den Mond bringen und installieren zu lassen.
Für die erste Mission, die rund 120 Millionen Euro kostet, habe man bereits einige Interessenten gefunden.
Ein Preis von 750.000 Euro pro Kilogramm ist zu bezahlen, ab der zweiten von derzeit drei geplanten Missionen sind 950.000 Euro fällig.
Zugesagt haben etwa das Laser Zentrum Hannover und das Institut für Raumfahrtsysteme der TU Braunschweig.
Sie wollen einen Laser an Bord eines Rovers zum Mond bringen, der dort den eisen-, aluminium- und titanführenden Boden aufschmelzen und wieder erstarren lassen würde.
Dieser Sinterprozess, so die Hoffnung der Forscher, könnte später einmal helfen, mit dem dort vorhandenen Material Schutzhüllen für künftige Mondstationen zu bauen, um die Strahlenbelastung der Astronauten zu verringern und den teuren Transport von Baumaterial von der Erde zu beschränken.
Gewächshäuser müssten Nahrung liefern.
Langfristig allerdings geht es nicht allein um den Mond.
Vielmehr soll der Erdtrabant auch als Testgelände für Missionen zum Mars dienen.
Das hat Nasa-Chef Jim Bridenstine in den vergangenen Wochen mehrfach deutlich gemacht.
Auch Elon Musk, der mit seiner Firma SpaceX und den wiederverwendbaren Raketenteilen die Raumfahrtbranche spürbar verändert hat, hält an seinem Ziel fest, eines Tages eine Siedlung auf dem Roten Planeten zu errichten.
Damit Menschen auf dem Mars überleben können, müssen allerdings viele Technologien deutlich verbessert oder komplett neu entwickelt werden.
So muss zum Beispiel eine Station gebaut werden, die Schutz vor extremen Temperaturschwankungen von rund 300 Grad und kosmischer Strahlung bietet, da weder der Mond noch der Mars ein schützendes Magnetfeld haben.
Diese Station muss mit Nahrung versorgt werden.
Wenn möglich, müsste diese aus Gewächshäusern vor Ort kommen, das nötige Wasser aus dem Mondboden gewonnen werden.
Auch der Treibstoff für weite Flüge könnte aus den Wasserstoff- und Sauerstoffvorkommen auf dem Mond hergestellt werden, hoffen die Fachleute.
Starteten die Crews vom Mond aus, wäre zudem der Verbrauch geringer, weil die Anziehungskraft des Mondes nur ein Sechstel derjenigen auf der Erde beträgt.
Und Roboter werden künftig eine größere Rolle spielen, sagt Becker.
Es werde ähnlich ablaufen wie in der Industrie auf der Erde: Stupide Arbeiten wie der Bau eines Landeplatzes, das Putzen der Solarpaneele oder das Aufbereiten von Rohstoffen aus dem Mondboden, das werden Maschinen übernehmen.
Vollständig ersetzbar seien Menschen jedoch nicht.
Sie können gerade in komplexen Situationen ihr gesamtes Wissen abrufen und schnell Probleme lösen, sie sind kreativer.
Zukunft der RaumfahrtWir werden vor 2040 keinen Deutschen auf dem Mond haben

Zwei entlaufene Schafe lösten am Sonnabend bei Nortorf einen Einsatz der Bundespolizei aus.
Nach Auskunft der Einsatzkräfte wurden die Tiere  am Gleis an der Bahnstrecke Neumünster-Fle...
ftNorro | iewZ falneetenu aScehf ötslen am noSnnbaed eib rotfNro ineen znEtisa rde Biodnizeelsup u.as Nhac ukfnAtsu red fätEiernatskz wduern ide iTr ee ma liseG an rde kaeBschretn lnNmrgustrebnFue-esü .deeelmtg ienE erfSite etoknn ma ionttsErza arzw einke acehfS emhr in ähGlseein ,iefndn sie tecedenkt dcejho nenei tndfekee a.enieWzdu . iEn iLdtrwna theta ide acefhS snhoc in crhiieeSht habregtc . iDe iTeer erwna beirtse onv enien wndiLrta fau neei deeanr lppoKe bnrgiteee wdr.neo Dre teraHl 85)( edr hfScea enkton rttmliete rndwe.e rE setletl igenw sätpre t,efs sd sa nsiee Herde (15 r)Teie erwedi olävglhilz aw.r Er drwue ztejt fgorreutaf,de nnisee nauZ gm euhden uz erapirnr.ee . THMXL Boclk | atrmtiunhoclBiol ürf eitkAlr .
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

Jamaika wollte Jérôme schon immer besuchen.
Bolt hat den Bayern-Spieler mehrfach dorthin eingeladen.
Jetzt hat es zum ersten Mal geklappt.
Mit seinen Töchtern, seiner Cousine und deren Freund hat der Innenverteidiger für sechs Tage die karibische Insel besucht.
Die Leute sind so herzlich.
Ich liebe den Vibe, erzählt er nach der Reise.
Nicht mal drei Millionen Einwohner hat Jamaika.
Dennoch hat das Eiland unzählige kreative und sportliche Talente hervorgebracht.
Jede Woche erscheinen neue Dancehall- und Reggae-Songs.
Vor den Straßenkiosken von  werden die Jams so heiß diskutiert wie in südeuropäischen Dörfern die neuesten Fußballergebnisse.
Vor Kurzem hat die Unesco Reggae zum immateriellen Kulturerbe ernannt.
Auf der Insel wurde der Dub von Legenden wie Lee Scratch Perry und King Tubby erfunden: der skelettierte Beat bildet die Grundlage moderner Tanzmusik – von Techno über House bis hin zu Drum and Bass.
Die Liebe zur Musik eint Usain und Jérôme.
Vor vier Jahren haben sich die beiden Spitzensportler, der Fußballweltmeister und die Sprintlegende, in der Praxis von Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt in  kennengelernt.
Es klickte sofort.
Usain ist ein total positiver Typ, sagt Jérôme.
Wenn Usain mehrmals im Jahr zum Doc zur Behandlung kommt, gibt er dem Bayern-Spieler Bescheid.
Dann gehen sie essen oder hängen mit gemeinsamen Freunden ab.
Neues BOA-Magazin.
Ich kriege Mails von Jogi Löw – Stars aus 4 Blocks über den Erfolg ihrer Serie

Den Highlight wier bis ewell fir d'DP-Fraktioun de Budget 2019 gewiescht, net nëmme well mam André Bauler de Rapporter aus den eegene Reie koum, ma och well hei schonn eng Rei wichteg Mesuren aus dem Koalitiounsaccord ëmgesat goufen.
A Propos Koalitioun: Vu datt d'DP mat am blo-rout-grénge Boot sëtzt, koum wéi erwaart keng gréisser Kritike vun der liberaler Fraktioun un der Regierung.
Natierlech huet all Minister säin eegene Stil fir Dossieren unzegoen.
Wat zielt ass dat de Koalitiounsaccord ëmgesat gëtt, esou den André Bauler.
Ass d'Klima bannent der Majoritéit also nach gutt?
Excellent wier dat, äntwert de Fraktiounschef Eugène Berger.
Dës Legislaturperiod géif ee ganz sécher zu 3 iwwerstoen.
Mat Skepsis kuckt ee bei deene Bloen awer eriwwer op d'Oppositiounsbänk bei déi Orange.
Datt d'CSV elo géing d'Verfassungsreform a Fro stellen, wier net nozevollzéien.
Eugène Berger: Zentimeter virun der Ligne d'arrivée huet se elo praktesch alles futtigemaach.
Dem Papp vun der Verfassungsreform Paul-Henri Meyers hätt d'CSV e politeschen Dolch-Stouss an de Réck versat.
D'CSV verlaangt jo e Referendum zu eenzele Punkten.
D'DP seet, datt ee sech un dat géing halen, wat ofgemaach wier, d'Pandora-Béchs sollt net méi opgemaach ginn.
Wichteg Dossiere fir d'Zukunft si fir déi Blo zum Beispill déi zweet Steierreform an elo méi kuerzfristeg d'Reform vum Stage an der Fonction publique, natierlech misst een an den nächste Méint och dat waarmt Eisen Fichier central upaken, esou nach den Eugène Berger: All déi Fichieren an Donnéeën, déi beim Staat erhuewe ginn, musse konform sinn zu den zwéin Dateschutzgesetzer vun 2018.
Et ass net méi an net manner.
AUDIO: DP-Bilan Chamber - Reportage Pit Everling

Irritiert von der heutigen gemeinsamen Pressekonferenz des Wiener Bürgermeisters Michael Ludwig mit der Wirtschaftskammer zeigt sich Thomas Alge, Geschäftsführer von ÖKOBÜRO – Allianz der Umweltbewegung: Michael Ludwig holt per Erlass den UVP-Standortanwalt auch in kleinere Umweltverfahren – ohne Begutachtung und ohne Diskussion im Landtag.
Wann kommt Wien denn endlich seiner Pflicht nach, die Umweltschutzorganisationen in genau diesen Verfahren zuzulassen?
Wien ist laut Urteil des Europäischen Gerichtshofs und Aarhus Konvention dazu verpflichtet, Umweltschutzorganisationen die Teilnahme an Naturschutz- und anderen Umweltverfahren zu ermöglichen.
Die meisten Bundesländer haben dazu bereits Vorschläge in Begutachtung geschickt, Niederösterreich die Teilnahme der Umweltschutzorganisationen auch schon beschlossen.
Aus Wien gibt es hingegen noch keinen Gesetzesentwurf.
Umweltschutzorganisationen könnten viel Schaden für Menschen und Umwelt abwenden, indem sie ihr Wissen in die Genehmigungsverfahren einbringen und so helfen die Umweltauswirkungen von Projekten zu verringern, unterstreicht Thomas Alge die Bedeutung der Öffentlichkeitsbeteiligung.
Das Berechnungstool der Wirtschaftskammer für den angeblichen Wert von Projekten sieht Alge hingegen äußerst kritisch: WKÖ-Generalsekretär Karlheinz Kopf hat selbst zugegeben, dass dieser Rechner einseitig nur positive Effekte beachtet.
Umweltschäden und deren negativen Folgen für die Volkswirtschaft lässt er außer Acht.
Das ist so, wie wenn man beim Ergebnis eines Fußballspiels die Gegentore nicht mitzählt.
Für das in der Pressekonferenz gebrachte Beispiel einer neuen Eventhalle, stellt sich zudem die Frage, ob für diese nicht ohnehin eine Umweltverträglichkeitsprüfung (UVP) durchzuführen wäre: Es ist absurd, wenn es bei einem Bau um mehr als 200 Millionen Euro keine UVP gäbe.
Das wäre ein weiterer Beleg dafür, dass die Schwellen für UVP-Verfahren in Österreich viel zu hoch sind!
Die Umweltverträglichkeitsprüfung (UVP) ist das wichtigste Kontrollinstrument für den Erhalt der Umwelt bei großen Bauvorhaben.
Zuletzt forderte ÖKOBÜRO bereits die Senkung der Schwellenwerte, ab wann eine UVP durchzuführen ist.
Diese Schwellenwerte übersteigen jene der Nachbarländer teilweise um ein Vielfaches.
ÖKOBÜRO ist die Allianz der Umweltbewegung.
Dazu gehören 17 österreichische Umwelt-, Natur- und Tierschutz-Organisationen wie GLOBAL 2000, Greenpeace, Naturschutzbund, VCÖ – Mobilität mit Zukunft, VIER PFOTEN oder der WWF.
ÖKOBÜRO arbeitet auf politischer und juristischer Ebene für die Interessen der Umweltbewegung.
Rückfragen & Kontakt:
ÖKOBÜRO - Allianz der Umweltbewegung .
Mag. Thomas Mördinger 

In etlichen Tastaturen, Mäusen und Wireless Presentern von Logitech klaffen Sicherheitslücken.
Ein Angreifer kann über Funk Tasteneingaben abhören und sogar den Rechner infizieren. c't erklärt, welche Produkte betroffen sind und was Sie jetzt tun sollten.
This article is also available in English.
Viele kabellose Eingabegeräte von Logitech sind über Funk angreifbar und können ein Sicherheitsrisiko darstellen.
Zu dieser Einschätzung kommt der Security-Experte Marcus Mengs, mit dem c't seit geraumer Zeit in Kontakt steht.
Mengs hat die Funkverbindungen etlicher Logitech-Geräte untersucht und ist dabei auf zahlreiche Schwachstellen gestoßen.
Betroffen sind sowohl Tastaturen, Mäuse als auch Wireless Presenter.
Durch die Sicherheitslücken kann der Angreifer Tastatureingaben belauschen und so eingetippte Mails, Passwörter & Co. aufzeichnen.
Der Angreifer kann aber auch selbst aktiv werden und eigene Tastenbefehle an den Rechner seines Opfers schicken.
Und das ist nicht weniger gefährlich, denn auf diese Weise lässt sich der Rechner leicht mit Schadcode infizieren.
Mengs demonstriert anschaulich, wie er ein System mit einer Backdoor (Remote Shell) infiziert, durch die er es über Funk kontrollieren kann.
Besonders pikant ist die Tatsache, dass Mengs den Logitech-Funk nicht nur zur Infektion des Systems nutzt, sondern auch, um anschießend mit der Backdoor zu kommunizieren.
Ein Angreifer kann so auch auf Rechner zugreifen, die nicht mit einem Netzwerk verbunden sind.
Bei Problemen mit der Wiedergabe des Videos aktivieren Sie bitte JavaScript

Auch die Sicherheitslücke CVE-2019-13052 wird nicht geschlossen.
Der Angreifer kann die verschlüsselte Kommunikation der Eingabegeräte entschlüsseln, wenn er den Pairing-Prozess mitgeschnitten hat.
Logitech rät, die Kopplung zwischen Empfänger und Eingabegerät nur durchzuführen, wenn sichergestellt ist, dass keine verdächtigen Aktivitäten innerhalb eines Radius von 10 Metern auftreten.
In der Praxis ist dies allerdings schwierig, denn die zum Angriff nötige Hardware passt in jede Manteltasche und fällt nicht auf.
Es genügt ein kompakter Raspberry Pi, der an einen USB-Funkstick und eine kleine Powerbank angeschlossen ist.
Zwei Lücken werden geschlossen.
Zwei andere von Mengs Funden will Logitech im August ausbessern.
Durch die Lücke CVE-2019-13055 kann ein Angreifer den zur Verschlüsselung der Funkstrecke genutzten Krypto-Key aus dem Unifying-Receiver auslesen.
Dazu benötigt der Angreifer nur wenige Sekunden Zugriff auf den USB-Receiver.
Anschließend kann er zu jedem späteren Zeitpunkt aus der Distanz die Tasteneingaben belauschen und sogar eigene Tastenbefehle an den Receiver schicken.
Ähnlich gelagert ist die Lücke CVE-2019-13054: Sie betrifft die Wireless Presenter R500 und Spotlight, die eine Unifying-ähnliche Funktechnik einsetzen.
Auch hier kann der Angreifer den Krypto-Key aus dem USB-Receiver auslesen, um im Nachgang die Funkverbindung zu attackieren.
Fatal ist, dass es Mengs auch noch gelang, den Eingabefilter der Presenter zu überlisten.
Dieser soll eigentliche die Eingabe von Buchstaben verhindern, da diese für den Betrieb der Powerpoint-Fernbedienungen ohnehin nicht gebraucht werden.
Mengs umgeht den Filter und kann so auch komplexere Befehle auf dem angegriffenen Rechner ausführen, etwa um eine persistente Backdoor zu installieren.
Ein beim Angreifer willkommenes Hilfsmittel ist die Powershell von Windows: Hier kann er seinen Schadcode einfach eintippen und ausführen.
Ein Download aus dem Internet, der Virenwächter & Co. auf den Plan rufen könnte, ist nicht nötig.
Und dann befinden sich unter den von Marcus Mengs verifizierten Anfälligkeiten auch noch zwei, die bereits seit drei Jahren bekannt sind.
Auch durch CVE-2016-10761 kann ein Angreifer eigene Tasteneingaben in die verschlüsselte Kommunikation einschleusen, durch eine weitere kann sich der Angreifer mit einem Unifying-Receiver koppeln, ohne dass sich der Receiver im Pairing-Modus befindet.
Logitech hat diese beiden Lücken im Jahr 2016 durch Firmware-Updates behoben.
Mengs berichtete c't allerdings, dass auf dem Receiver einer Unifying-Tastatur, die er kürzlich neu angeschafft hat, noch eine verwundbare Firmware installiert war.
Alles Roger in Kambodscha?
Mitnichten, die auf dem Unifying-Empfänger installierte Firmware ist steinalt.
Es sollte ein Familienausflug sein, viele neue Erinnerungen für eine Familie aus Indiana in den USA.
Die Reise mit dem Kreuzfahrtschiff Freedom of the Seas endete jedoch mit einem Trauma für sie: Das jüngste Familienmitglied, ein 18 Monate altes Mädchen.
Es stürzte vom Kreuzfahrtschiff etwa 45 Meter in die Tiefe.
Der genaue Unfallhergang ist nicht klar: So gibt es unterschiedliche Berichte darüber, ob das Kind selbst aus einem Fenster stürzte oder ob es aus den Händen seines Opas fiel.
So berichtet Elvocero, der Opa habe seine Enkelin aus dem Fenster gehalten, woraufhin es ihm durch die Hände geglitten sei.
Das Kind sei demnach auf den Bürgersteig am Anleger gefallen.
Kind fällt von Kreuzfahrtschiff und stirbt – Das Wichtigste in Kürze:
Auf dem Kreuzfahrtschiff Freedom of the Seas ist es zu einem tragischen Unfall gekommen.
Ein 18 Monate altes Mädchen stürzte 45 Meter tief.
Ärzte konnten nur noch den Tod des Kindes feststellen.
Die Staatsanwaltschaft kündigte Ermittlungen an.
Sie erhoffen sich weitere Hinweise durch Zeugen und von den Bildern der Überwachungskamera

So hatte das offenbar auch die Familie des Mädchens geplant.
Bis es zur Tragödie kam.
Laut des Lokal-Portals Primera Hora hatte ein Großvater das Kleinkind aus einem Fenster im elften Stock gehalten – 45 Meter über dem Boden.
Dann muss ihm das Mädchen entglitten sein.
Es stürzte ab.
Kind stürzte von Kreuzfahrtschiff 45 Meter in die Tiefe .
Die harte Landung auf dem – für den kleinen Körper zu viel.
Das Mädchen wurde zwar sofort ins Krankenhaus gebracht.
Aber die Mediziner konnten nur noch den Tod feststellen. 4000 Menschen waren an Bord, es war die letzte Station einer siebentägigen Fahrt.
Elmer Román von der Ermittlungsbehörde sagt, dass offenbar ein Akt des Spielens zu dem Unfall führte.
Es werde ermittelt, wie es dazu kommen konnte, auch sollen eventuelle Videoaufnahmen aus Überwachungskameras beschafft werden.
Es war bisher nicht möglich, mit der Familie zu sprechen, sagte er Sonntag kurz nach dem Vorfall .
Hier schrammt ein Kreuzfahrtschiff am Pier von Venedig vorbei

MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Belarus tritt für die Stärkung der wirtschaftlich-ökologischen Dimension der OSZE zwecks Erhöhung der Sicherheit in der Region ein.
Das erklärte der Vorsitzende der Ständigen Kommission für internationale Angelegenheiten der Repräsentantenkammer, Waleri Woronezki, in der Sitzung des gemeinsamen Ausschusses der OSZE PV für Wirtschaft, Wissenschaft, Technologie und Umwelt am 7.
Juli.
Das gab der Pressedienst der Repräsentantenkammer der Nachrichtenagentur BelTA bekannt.
Die Parlamentsdelegation von Belarus nimmt an der 28. jährlichen Sitzung der Parlamentarischen Versammlung der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit teil, die am 4./8. Juli in Luxemburg stattfindet.
Waleri Woronezki erklärte in der Sitzung des gemeinsamen Ausschusses der OSZE PV für Wirtschaft, Wissenschaft, Technologie und Umwelt, dass Belarus Gewicht auf die Stärkung der wirtschaftlich-ökologischen Dimension der OSZE zwecks Erhöhung der regionalen Sicherheit und Stabilität legt, so der Pressedienst.
Waleri Woronezki erinnerte Parlamentariern an die internationale Konferenz der Unterstützungsgruppe der Seidenstraße der OSZE PV Ein Gürtel, eine Straße: Vertiefung der Zusammenarbeit für nachhaltige Entwicklung und Prosperität, die im April 2019 in Minsk durchgeführt wurde.
Im Anschluss an die Konferenz wurde die Minsker Erklärung angenommen, wo die Wichtigkeit der Entwicklung des grenzüberschreitenden elektronischen Handels, der Logistik und der Transportkorridore, der Abschaffung von Hürden und der Aufnahme effektiver Beziehungen zwischen Ländern und Integrationsvereinigungen unterstrichen wird.
Der belarussische Parlamentarier lenkte die Aufmerksamkeit auf die Errungenschaften von Belarus im IT-Bereich.
In Anbetracht der Tatsache, dass die digitalen Technologien ein starker Motor für das Wirtschaftswachstum sind, betonte er, wie wichtig es ist, die vielfältigen Auswirkungen der Digitalisierung auf die wirtschaftliche und ökologische Sicherheit, die technologischen, betriebswirtschaftlichen und sozialen Prozesse zu untersuchen, bemerkte der Pressedienst.
Der Parlamentarier bedankte sich bei Kollegen für die Unterstützung des Entwurfs der belarussischen Resolution Strategische Prognostizierung in Wissenschaft, Technologie und Innovationen für nachhaltige Entwicklung.
Wie berichtet wird sie in die Erklärung von Luxemburg eingenommen.
Nachrichten der Rubrik Politik Botschafter von Belarus und Bahrain planen Schritte zur Intensivierung der Zusammenarbeit .
Außenministerium tritt für baldige Aufnahme von Verhandlungen über den Belarus-EU-Basisvertrag ein .
Belarus interessiert an zuverlässigen Sicherheitsmechanismen im OSZE-Raum 

Zu dem Termin im Oktober teilt das Landgericht mit, man habe unter Beachtung der Eilbedürftigkeit sichergestellt, dass durch diese Terminierung das komplexe Verfahren einerseits ausreichend vorbereitet, aber auch die Rechte der Verfahrensbeteiligten in der Zwischenzeit gewahrt werden.
Vor Ende des Rechtsstreits wird die Konzession zum Betrieb des Stromnetzes also nicht an Berlin Energie vergeben, und der Altkonzessionär Vattenfall betreibt das Netz vorerst weiter.
Gerichte zweifelten an der Bieterfähigkeit der Berlin Energie.
Das ist auch die Situation beim Gas. 2014 bekam der erst 2012 gegründete Landesbetrieb Berlin Energie den Zuschlag der Senatsverwaltung für Finanzen, damals noch unter dem Senator Ulrich Nußbaum.
Die unterlegene Gasag klagte mit Erfolg dagegen.
Im vergangenen April bestätigte das Kammergericht eine vorausgegangene Entscheidung des Landgerichts: Die Gerichte zweifelten an der Bieterfähigkeit der Berlin Energie und rügten Verfahrensfehler.
In der schriftlichen Urteilsbegründung geht das Gericht dabei auch auf mögliche Verstöße gegen das Diskriminierungsverbot im Verfahren ein: Bewirbt sich eine Kommune selbst um eine von ihr zu vergebende Konzession, so verlangt das materielle Kartellrecht zur Wahrung des Geheimwettbewerbs, des Gleichbehandlungsgrundsatzes und des Neutralitätsgebotes (...) eine strikte organisatorische Trennung zwischen der Kommune als verfahrensleitender Stelle und der Kommune als Bieter.
Das sei zu Beginn des Gas-Verfahrens nicht gewährleistet gewesen.
Energiepolitik vor Gericht

ie Partien bei der Frauen-WM waren fußballerisch bescheiden.
Das Finale war Ausdruck dessen.
Der Favorit setzte sich in einem mäßigen Spiel durch, die USA gewannen mit 2:0 gegen die Niederlande.
Einig ist man sich, dass der Frauenfußball unbedingt vorangebracht werden muss.
Doch ist das wirklich die richtige Strategie?
Diese Frage wirft der Offenbacher Kultur- und Fußballphilosoph Professor Martin Gessmann auf.
Die Diskussion um den Frauenfußball ist zurzeit schwierig und etwas verkrampft.
Warum ist das so?
Es ist vollkommen klar: Frauenfußball ist toll, wir alle wollen ihn.
Wir sind schon deshalb dafür, weil man ihn vor einem halben Jahrhundert immer noch verbieten wollte.
Wir müssen ihn lieben, weil man ihm mit vielen falschen Vorurteilen begegnet, etwa: Frauen sollten keinen Männersport betreiben, Fußball sei nicht weiblich, Fußballerinnen dürften nicht athletisch auftreten und so weiter.
Das ist alles Quatsch, ebenso wie eine Diskussion, die sich – prominent gerade von der amerikanischen Starspielerin Megan Rapinoe vertreten – um die sexuelle Orientierung von Spielerinnen dreht.
Das ist immer so, wie es ist, und niemand sollte sich darüber erregen oder auch nur Gedanken machen.
Manche klatschen auch Applaus, wenn Rapinoe Donald Trump die kühle Schulter zeigt bei einer wohl bevorstehenden Einladung ins Weiße Haus.
Alles gut, und jeder tut, was sie oder er tun muss.
Wie kommt es dann trotzdem zu dem Unbehagen?
Was stimmt nicht?
Vielleicht kann man es zuerst einmal mit einem Gefühl beschreiben – einem Gefühl, das etwas mit Enttäuschung zu tun hat.
Der TV-Clip der deutschen Mannschaft ir brauchen keine Eier, wir haben Pferdeschwänze, die Redaktion) kam so gut an und war so pfiffig gemacht, dass man gerne eine Extraportion Popcorn zum Spielabend mitbrachte.
Der Funken wollte dann aber nicht so recht überspringen.
Irgendwie ging der Drive auf dem Platz verloren.
War das ein Problem nur der deutschen Mannschaft?
Ich fürchte nicht.
Ich halte mich einfach mal an die Kommentatorinnen, die beinahe allabendlich das Geschehen auf dem Platz analysieren und aufbereiten mussten.
Ich erinnere mich an ein Beispiel aus der Partie Frankreich gegen die USA, dem Sinn nach wiedergegeben, ungefähr am Ende der ersten Halbzeit: Man merkt, dass beide Teams noch sehr taktisch vorgehen, sie verhaken sich da im Mittelfeld, auch fehlt es gerade noch an Passgenauigkeit – kaum ein Zuspiel kommt wirklich an … Zugegeben, es ist nicht sehr schön anzuschauen … Und so weiter.
Im Klartext wollte das wohl sagen: Da fehlt etwas zum großen Kino, ich weiß auch, was es ist, ich kann es aber jetzt nicht sagen, das wäre nicht gut.
Kultur- und Fußballphilosoph Martin Gessmann .
Quelle: Karl Jaspers-Gesellschaft e.V. 

Dann sprechen Sie es doch jetzt einfach aus.
Grundsätzlich hat es etwas mit Ästhetik, Dramatik und dem eigentlichen Spielwitz zu tun.
Gehen wir mal von Folgendem aus: Ein durchdachter Spielzug geht von der einen Hälfte bis zur anderen und am Ende bis zum Tor.
Damit er gelingt, braucht es einen Plan, eine gewisse Präzision und am Ende auch Geschwindigkeit.
Das Problem ist jetzt nicht beim Plan und auch nicht bei der Präzision – sondern ganz offenbar bei der Geschwindigkeit.
Es braucht nämlich ein bestimmtes Tempo, sonst hat es zumindest den Anschein, der Zufall kommt ins Spiel, und dann geht es immer anders weiter als gedacht.
Die Rasanz benötigen wir auch allein schon deshalb, um einen klugen Spielzug als solchen überhaupt wahrzunehmen.
Benötigt die Ballstafette zu lang, fällt das Passspiel auseinander.
Es ist so, wie wenn Sie in der Musik eine Melodie spielen: Geht es nicht flott genug, hört man nur noch einzelne Töne, kein ganzes Stück mehr.
Unnötig zu sagen, dass dieselbe Überlegung für die Aufstellung und die Taktik gilt.
Ist der Ball zu lange und zu langsam unterwegs, stehen alle schon wieder dort, wo sie eigentlich – im Sinne einer zusammenhängenden Spielauffassung – nicht stehen sollten.
Man fühlt sich beim Zuschauen etwas erinnert an den Fußball vor 30 Jahren.
Da fehlte es oft auch an einer echten taktischen Linie – oder sie wurde eben nicht sichtbar.
Wenn das stimmt: Warum funktioniert es in anderen Ballsportarten besser: Handball etwa, Basketball, Volleyball, Tennis?
Alles gute Beispiele, denn die Abstände zwischen den Spielerinnen sind hier wesentlich kürzer und die Bälle zumindest gefühlt schneller unterwegs.
Wenn die Filzkugel im Tennis mit mehr als 100 km/h vorbeifliegt, muss man nicht raten, wohin die Reise geht.
Doppel und auch Mixed-Doppel gehen hier problemlos.
Deutschland schied schon im Viertelfinale aus - nach dem 1:2 gegen Schweden musste das Nationalteam die Heimreise antreten .
Quelle: dpa/Sebastian Gollnow 

Das heißt dann aber doch wieder: verbessertes Training, eigene Fußballakademien, frühes Einschulen, Arbeit an der physischen Präsenz, spezielle taktische Schulung und so weiter.
Auch darüber würde ich noch mal nachdenken.
Ganz platt gesprochen: Man muss sich fragen, ob es das alles wirklich wert ist.
Und gleich und ausdrücklich vorweggenommen: nicht nur im Frauenfußball!
Stellen Sie sich vor, Sie sind Eltern und Ihr Kind möchte Profi im Fußball werden.
Früh in die Fußballschule, am besten in ein Internat wie in Barcelona, keine anderen Hobbys, am Ende vielleicht nicht der Abschluss, der es sonst geworden wäre – eine ganze Jugend also nur für dieses eine Spiel.
Ausgang ungewiss.
Lange Zeit erschien der Fußball als das sportliche Ticket in die Gesellschaft, in Lateinamerika ist es heute vermutlich noch vielfach so.
Fußball als Chance, wenn man sonst keine hat.
Es wäre aber traurig, wenn wir heute immer noch in einer solchen Lage wären.
Für Frauen wie für Männer.
Wie soll es jetzt weitergehen?
Muss am Ende sehr viel mehr Geld in die Hand genommen werden, sehr viel bessere Karriere- und Jobaussichten geschaffen werden, damit sich Frauenfußball für alle lohnt und endlich den Durchbruch schafft?
Wenn man es denn wirklich und unbedingt so will, dann ja.
Es wäre jedenfalls die bessere Lösung – im Vergleich zu dem Versuch, den Frauenfußball mit der medialen Brechstange durchzusetzen.
Die Qualität sollte besser stimmen, wenn Fußball zur Primetime im öffentlichen Free-TV läuft.
Sonst tut man überhaupt niemandem einen Gefallen.
Infantino - Beste Frauen-WM aller Zeiten 

Die Idee zu der Studie hatte Telis, als sie auf einer Wissenschaftskonferenz die einzige Frau war, die eine Frage stellte, während alle anderen Wortmeldungen von Männern kamen.
Also beschloss sie, zu untersuchen, ob das Erlebnis repräsentativ war.
Männer fragen eher Männer, Frauen eher Frauen.
Gemeinsam mit ihrer Kollegin Emily Glassberg und zwei weiteren Forschern wertete sie Hunderte Stunden Videomaterial von Vorträgen auf den Jahrestreffen der American Society of Human Genetics (ASHG) aus, die zwischen 2014 und 2017 stattgefunden hatten. 2017 schickten die Forscher zudem 81 Freiwillige auf die Veranstaltung, um vor Ort Daten zu sammeln.
Zusätzlich begutachteten sie Vortrage des Biology of Genomes Annual Meeting aus den Jahren 2015 bis 2018.
Die Daten glichen sie mit der Zahl der männlichen und weiblichen Besucher in verschiedenen Veranstaltungen ab.
Das Ergebnis: Von insgesamt 463 untersuchten Fragen stellten Frauen nur 35 Prozent, dabei waren sie mit einem Anteil von durchschnittlich 53 Prozent die Mehrheit im Publikum, berichten die Forscher im Fachmagazin The American Journal of Human Genetics.
Selbst in Diskussionen über klassisch weiblich besetzte Themen waren Frauen demnach unterrepräsentiert - etwa, wenn es um ethische, rechtliche oder soziale Aspekte der  ging.
Auffällig war auch, dass Frauen eher Forscherinnen etwas fragten und Männer eher Forscher.
Warum Männer kürzer leben

Laut den Forschern widerspricht die Studie der These, dass Frauen sich auf Konferenzen allein deshalb häufig zurückhalten, weil sie in der Minderheit sind.
Es gibt diese Vorstellung, dass sich alle Geschlechterungerechtigkeit auflöst, wenn es gleich viele Männer wie Frauen auf solchen Tagungen gibt, so die Forscherin.
Aber so ist es nicht.
Die erste Frage stellt ein Student.
Auf dem Biology of Genomes Annual Meeting 2017 führte ein Post von Telis beim Nachrichtendienst  ungeplant zu einem Experiment, das Hinweise darauf liefert, was es braucht, damit sich Frauen stärker beteiligen.
Die Forscherin twitterte aus einer Session, dass dort zwar 35 Prozent Frauen anwesend seien, aber nur elf Prozent der Fragen stellten.
Das führte zu zahlreichen Diskussionen unter den Teilnehmern und veränderte den Verlauf der Konferenz.
Die Organisatoren führten die Regel ein, dass die erste Frage in jeder Session von einem Studenten oder einer Studentin stammen musste - also aus einer eher heterogenen Gruppe.
Es gab sofort eine Veränderung, berichtet Telis.
Frauen hätten begonnen, sich häufiger zu Wort zu melden.
Auch auf der folgenden Konferenz 2018 sei das noch so gewesen.
Ob das an der neuen Regel lag, oder allein an der Tatsache, dass Frauen darauf aufmerksam gemacht wurden, dass sie zu wenig mitdiskutieren, müsse aber noch untersucht werden.
Über die Gründe für die Zurückhaltung der Frauen können die Forscher nur spekulieren.
Sie glauben, dass Kommunikationstrainings ein Mittel sein könnten, Frauen zum Mitdiskutieren zu ermutigen.
Das müsse aber noch genauer erforscht werden.
Telis hofft, dass sich auch durch ihre Forschung und die Aufmerksamkeit, die dadurch auf das Thema gelenkt wird, bald mehr Frauen an wissenschaftlichen Diskussionen beteiligen.
Es sei wichtig, dass sich weitere Forscher mit dem Thema auseinandersetzen.
Wenn wir die Meinungen von Frauen hören wollen, müssen wir diese Dinge untersuchen, so Telis.
Glassberg und Telis haben sich inzwischen selbst gegen eine Forscherkarriere entschieden und arbeiten in der Industrie.
- Die Ankläger des Internationalen Strafgerichtshofs in Den Haag haben einen selten Erfolg erzielt.
Die Richter der VI. Kammer erklärten den in Ruanda geborenen Kongolesen Bosco Ntaganda in sämtlichen 18 Anklagepunkten für schuldig.
Sie sahen es als erwiesen an, dass sich Ntaganda insgesamt 15 Fälle von Kriegsverbrechen sowie drei Fälle von Verbrechen gegen die Menschheit zuschulden kommen ließ – darunter Mord, Vergewaltigung, sexuelle Sklaverei und der Einsatz von Kindersoldaten.
Es ist erst der vierte Schuldspruch in der 17-jährigen Geschichte der Behörde – und das erste Mal, dass ein Angeklagter wegen sexueller Sklaverei verurteilt wird.
Ntaganda habe als Führer einer Rebellentruppe in der kongolesischen Ituri-Provinz seinen Milizionären den Befehl gegeben, Zivilisten anzugreifen und zu töten, heißt es in der Urteilsbegründung des Vorsitzenden Richters, Robert Fremr.
Zu den Gewalttaten der von ihm geführten Patriotischen Kräfte zur Befreiung des Kongo (FPLC) zählte ein Massaker unter der Bevölkerung eines Ituri-Dorfes, in dessen Verlauf selbst Kinder und Babys mit Macheten zerstückelt und ihre Köpfe zertrümmert wurden.
Vergewaltigung war unter den Milizionären gang und gäbe, heißt es in dem : Unter anderem sei auf Ntagandas Befehl ein neunjähriges Mädchen geschändet worden.
Bei einem weiteren Massaker wurden dem Urteil zufolge 49 gefangene Dorfbewohner getötet.
Man habe die Leichen von Männer, Frauen, Kindern und Babys gefunden.
Ntagandas Anwälte machten während des fast vierjährigen Prozesses geltend, dass der Angeklagte selbst ein Gewaltopfer ist.
Er wurde Anfang der 1990er Jahre als Kindersoldat rekrutiert.
Als gebürtiger Tutsi musste der 17-Jährige aus seiner ruandischen Heimat fliehen und schloss sich im Kongo wechselnden Rebellentruppen an.
Er kämpfte in der bodenschatzreichen Ituri-Provinz auf der Seite der Bevölkerungsgruppe der Hema gegen die Lendu.
Der Konflikt dauert an: Sowohl der Hema-Führer Thomas Lubanga als auch der Milizenchef der Lendu, Germain Katanga, wurden in Den Haag zu hohen Haftstrafen verurteilt.
Die Richter standen unter Druck .
Ntaganda, der im Kongo der Terminator genannt wird, begab sich 2013 nach der militärischen Niederlage der von ihm mitgegründeten Rebellentruppe M23 freiwillig in die US-Botschaft in der ruandischen Hauptstadt Kigali, von wo er nach Den Haag ausgeliefert wurde.
Ntagandas Schuldspruch entlastet die Ankläger des Internationalen Gerichtshofs, die in den vergangenen Jahren unter Druck geraten sind.
Fünf ihrer insgesamt 27 Anklagen wurden von den Richtern abgewiesen, zwei Verurteilungen wurden nach einer Revision aufgehoben.
In zwölf Fällen kann es zu gar keinem Verfahren kommen, weil die Angeklagten flüchtig sind oder wie der ehemalige sudanesische Präsident Omar al-Baschir nicht ausgeliefert werden.
Alle bisher Angeklagten sind Afrikaner – ein Umstand, der vor allem unter afrikanischen Staatschefs heftige Kritik an dem Gerichtshof auslöste.
Ntaganda kann gegen das Urteil noch Berufung einlegen.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Deutsche Bank beginnt bereits mit Stellenabbau.
Die Deutsche Bank hat im Zuge des angekündigten Konzernumbaus bereits am Montag mit den ersten Entlassungen begonnen.
Wie Bankchef Christian Sewing am Montag sagte, erhielten die ersten betroffenen Mitarbeiter .
Die Entlassungswelle werde sich nun auf die anderen Weltregionen ausweiten.
Die Stellenstreichungen seien schmerzhaft aber unvermeidbar, sagte Sewing.
Wie viele Mitarbeiter konkret an welchen Standorten gehen müssen, will der Konzern erst später bekanntgeben.
, wurden Mitarbeiter des Büros in Tokio am Morgen darüber informiert, dass der Aktienhandel in ganz Asien geschlossen wird.
Viele wurden nach dem Meeting direkt zum Aufzug gebracht, an den Arbeitsplatz durften sie nicht mehr.
Die Hälfte des Stockwerks ist schon weg, zitiert die Nachrichtenagentur Reuters einen Mitarbeiter.
Neben Tokio sollen auch  massiv Stellen abgebaut werden.
Hier bricht alles zusammen.
Auch aus London vernimmt die Welt Hiobsbotschaften für Mitarbeiter.
Hier bricht alles zusammen, die Stimmung ist mehr als düster, sagt hier ein Mitarbeiter.
Die Trader dürften hier noch ihre Sachen zusammenpacken, ab Montagmittag würden aber die Zugangskarten schon nicht mehr funktionieren.
Wie die Nachrichtenagentur  berichtet, seien viele Mitarbeiter  unter Tränen aus dem Gebäude gekommen und hätten dabei noch ihre Kündigungsunterlagen in der Hand gehalten.
Von den Fluren des New Yorker Büros hatte es schon vergangene Woche Berichte gegeben, wonach die Mitarbeiter keine Lust mehr hätten, ab mittags zum Bier trinken in die örtlichen Kneipen verschwinden.
Nun zitiert die Webseite eFinancialCareers einen Ex-Direktor der , der davor warnt, dass es Szenen wie bei Lehman Brothers geben könnte.
Deutsche Bank will 18.000 Jobs einsparen - bis 2022.
Am Sonntag hatte der Aufsichtsrat der Bank eine umfassende Neuaufstellung des Konzerns beschlossen.
Die Bank stellt den Aktienhandel ein und gründet eine Bad Bank zur Abwicklung fauler Vermögenswerte, die Firmenkunden sollen gebündelt in einer neuen Einheit betreut und die digitale Infrastruktur der Bank soll mit Milliardeninvestitionen modernisiert werden.
Im Zuge des Umbaus soll die Zahl der Mitarbeiter bis 2022 um 18.000 auf dann 74.000 reduziert werden.
Besonders betroffen werden vermutlich London und  sein, wo die nun zurechtgestutzte Investmentbank ihre wichtigsten Standorte hat.
Sewing beendet die Ära der Deutschen Bank als globaler Spieler im Investmentbanking, der einst mit den Branchenschwergewichten aus den USA konkurrieren konnte.
Wir haben versucht, überall gleichzeitig mitzumischen, und das hat uns überfordert, sagte er am Montag.
So reagiert die Aktie der Deutschen Bank.
Die Pläne der Deutschen Bank über einen Radikalumbau ließen die Aktie stark schwanken.
Nach einen kräftigen Anstieg zu Handelsstart um fast vier Prozent, drehte die Stimmung im weiteren Verlauf des Handels.
Die Aktie beendete den Tag mit einem Minus von rund 5,4 Prozent.
Eine Kapitalerhöhung soll es zwar nicht geben, allerdings sollen die Aktionäre für die Jahre 2019 und 2020 auf eine Dividende verzichten.
Auf- und Abstieg der Deutschen Bank.
Es gab Zeiten, da wollten viele bei der  am liebsten das ganz große Rad drehen.
Mit der Milliardenübernahme der US-Investmentbank Bankers Trust 1999 schienen die Frankfurter am Ziel: im Herzen des Finanzzentrums Wall Street.
Die Deutsche Bank wurde vorübergehend zur größten Bank der Welt.
Mit einer Party unter dem Motto Let's go global feiert die Deutsche Bank am 4.
Juni 1999 vor den Zwillingstürmen ihrer Frankfurter Zentrale den Coup.
Der Spiegel berichtet: Amerikanische Pyrotechniker ließen Konfettiraketen in den Himmel steigen, das Bier der US-Marke Miller war schnell ausgetrunken.
20 Jahre später sind die Flure in den Büros an der Wall Street leer.
Seinen Masterplan skizziert Sewing bei der diesjährigen Hauptversammlung.
Wir haben immer noch zu hohe Kosten, die wir nicht direkt einer Leistung für unsere Kunden zuordnen können, sagt er im Mai.
Sewing fordert, die Deutsche Bank solle im Investmentbanking künftig nur noch solche Geschäfte machen, die mindestens eine von zwei Grundvoraussetzungen erfüllen: Sie sind ausreichend profitabel und/oder als Dienstleistung für andere Geschäftsbereiche wichtig.
Haie im Nadelstreifen vor dem Aussterben.
Investmentbanking – das ist der Handel mit Wertpapieren, Derivaten und Devisen aller Art.
Das ist die Betreuung von Firmenübernahmen, Fusionen und Börsengängen.
Das ist aber – zumindest in Teilen – auch eine Spezies von Bankern, die als Haie in Nadelstreifen und Söldner des Kapitalismus einen zweifelhaften Ruf erworben hat.
Schon wenige Wochen nach seinem Amtsantritt Anfang April 2018 lässt der jüngste Deutsche-Bank-Chef aller Zeiten keinen Zweifel an seiner Entschlossenheit, dem jahrelangen Durchwurschteln ein Ende zu bereiten.
Wir werden den Kurs unserer Bank jetzt ändern.
Es gibt keine Zeit zu verlieren, betont Sewing.
Gefeierte Sparte wird zur Last.
Das einst gefeierte Investmentbanking wird immer mehr zur Last für den deutschen Branchenprimus.
Statt für Milliardengewinne steht die Sparte seit der Finanzkrise für Milliardenstrafen.
Dazu kommt: Die US-Konkurrenz jagt der Deutschen Bank Marktanteile ab.
Verabschiedet sich die Deutsche Bank nun von ihrem Anspruch, in der Topliga der internationalen Investmentbanken mitzuspielen?
Beerdigt Deutschlands größtes Geldhaus seinen amerikanischen Traum?
Keineswegs.
Im sogenannten Transaction Banking, das Zahlungsverkehr, Handelsfinanzierung und Wertpapierdienstleistungen umfasst, gehört die Deutsche Bank weiterhin zur Weltspitze.
Auch in der Vermögensverwaltung will das Geldhaus weiter wachsen.
Eine neue Deutsche Bank.
Die Frage ist vielmehr: Wie dauerhaft ist die Strategie, die Sewing nun durchboxt?
Seit mehr als zwei Jahrzehnten sucht das Geldhaus, das im nächsten Jahr 150 Jahre alt wird, nach der richtigen Balance zwischen Privatkundengeschäft und Kapitalmarkt.
Ende der 1990er Jahre fühlte sich mancher Privatkunde als Kunde zweiter Klasse, weil die Bank ihn in die Deutsche Bank 24 ausgliederte.
Die  wurde Jahre später erst übernommen, sollte dann wieder verkauft werden, ehe im Frühjahr 2017 dann doch entschieden wurde, die Bonner Tochter zu integrieren.
Es wird eine neue Deutsche Bank geben – diesen Satz sagte der damalige Konzernchef Breuer im Juni 1999 dem Spiegel.
Die aktuelle Lage könnte nicht treffender beschrieben werden.
Gastbeitrag von Gabor Steingart - Held des Rückzugs: Christian Sewing hat mit der Deutschen Bank Historisches vor

Mulan: Erster Trailer zu Disneys Neuauflage - ohne den kleinen Drachen Mushu .
08.07.2019 14:25 Uhr . spendiert Disney einem weiteren Zeichentrickfilmklassiker eine Neuverfilmung - jedoch mit wichtigen Änderungen: Im Gegensatz zum Zeichentrickfilm aus dem Jahr 1998 müssen Fans nicht nur auf die vielen Songs verzichten - auch spielt der von Otto Waalkes vertonte kleine, witzige Drache Mushu nicht mit.
Dafür hält sich der mit asiatischen Schauspielern besetzte Disney-Film stärker ans Original: Die chinesische Legende der Kriegerin Mulan.
Im Trailer dürfen wir einen ersten Blick auf Liu Yifei als Titelheldin im Schwertkampf sehen.
Zur weiteren Besetzung gehören Donnie Yen als Kommandant Tung und Jet Li als Kaiser von China.
Regie führt Niki Caro.
Das epische Abenteuer erzählt die Geschichte der jungen, furchtlosen Mulan, die für ihre Familie alles riskiert.
Im 5.
Jahrhundert ruft der Kaiser von China sein Volk auf, dass jeder Mann in die kaiserliche Armee eingezogen wird, um das Land vor Eindringlingen aus dem Norden zu verteidigen.
Die junge Mulan ist das einzige Kind der Familie, die sich dazu entschließt, heimlich an Stelle ihres hoch dekorierten aber kranken Vaters der Armee des Kaisers einzutreten.
Als Mann verkleidet riskiert sie ihr Leben.
Sollte sie enttarnt werden, droht ihr die Todesstrafe.
Mulan unterzieht sich den strengen Prüfungen und kämpft Seite an Seite mit den Soldaten.
Sie gehört zu den mutigsten und stärksten Kämpfern und wird trotz ihrer Enttarnung als respektierte Kriegerin des Landes vom Kaiser geehrt und bis heute vom Volk gefeiert.
Disneys Mulan kommt am  in die deutschen Kinos.
Vrijdag: code oranje.
In België vertrekt vanaf vrijdag een nieuwe golf vakantiegangers, met de start van het bouwverlof in Antwerpen, Limburg, Oost- en West-Vlaanderen, zegt VAB.
Ook in de westelijke Duitse bondsstaat Noordrijn-Westfalen start de vakantie.
De hinder kan dus al vanaf de Duitse grens beginnen, zegt VAB.
In Frankrijk lijkt vrijdag de drukste dag van het weekend te worden: VAB en Touring verwachten een 'oranje' dag in Frankrijk - maar ook in Duitsland en Zwitserland - met vanaf de middag zeer druk verkeer en files naar het zuiden.
In de regio rond Parijs geldt zelfs dan al code 'rood'.
Maar zaterdag verwachten VAB en Touring dat die code 'rood' zal gelden voor grote delen van Europa.
Op de traditionele knelpunten richting zuiden, maar vooral in Zwitserland, wordt het aanschuiven tussen 8 en 16 uur, zegt Touring.
In Frankrijk zou het een 'oranje' dag worden, met uitzondering van de regio rond Parijs.
Zondag lijkt de beste dag te worden om te vertrekken.
Omdat de Franse nationale feestdag dit jaar op een zondag valt, wordt er minder druk verkeer verwacht dan de afgelopen jaren, zegt VAB.
Touring verwacht een 'groene' dag, met enkel in Duitsland en Zwitserland nog druk verkeer.
Wie naar het buitenland vertrekt, doet dat best op zondag, zegt Touring.
VAB waarschuwt wel voor 'oranje' in het oosten van Frankrijk.
Vertrek je dit weekend met de auto op vakantie?
Lees dan eerste de VAB-verkeersprognose. https://t.co/6kZnbHdtBp
— VAB Mobiliteit (@VABMobiliteit) 
In de omgekeerde richting verwachten VAB en Touring in het algemeen vlot verkeer voor vakantiegangers die terugkeren op zaterdag en zondag.
Alleen in Zwitserland is filevorming mogelijk, klinkt het.
In België zelf wordt op vrijdagnamiddag en -avond erg druk verkeer met filevorming verwacht, en op zaterdagochtend op de E40 Brussel-kust, en op de E411 Brussel-Luxemburg vooral bij mooi weer.
Op zondagavond is er kans op file richting binnenland, vooral op de E40 Oostende-Brussel.
Die Idee, faltbare Smartphones auf den Markt zu bringen, hat den bisherigen Herstellern kein Glück gebracht.
So musste Samsung sein blamables Galaxy Fold wegen technischer Probleme zunächst stoppen wurde verschoben.
Doch angeblich interessiert sich auch Apple für die Technik: Es soll, so ein Analyst mit Kontakten in die asiatische Lieferkette des Konzerns, ein Foldable iPad werden.
Wie der IHS-Markit-Marktbeobachter Jeff Lin behauptet, werde das erste 5G-iPad faltbar sein.
Es könnte 2020 auf den Markt kommen und ein Display haben, das ungefähr so groß ausfallen soll wie das des MacBook – dieses kommt aktuell mit 12 Zoll.
Apples Idee sei, mit Business-Geräten wie Microsofts Surface zu konkurrieren.
Der Softwarekonzern plant angeblich erstmals ein Modell mit Doppelbildschirm.
Lin zufolge steckt im iPad Fold wie üblich ein schneller A-Prozessor aus Apples eigener Entwicklung.
Weiterhin seien geschäftskundenfreundliche Funktionen geplant.
Welche Größe das Gerät im aufgeklappten Zustand haben wird, ist aus den Angaben des Analysten nicht abzuleiten – auch nicht, wie Apple die von Samsung und Huawei bekannten Probleme des anfälligen Klappmechanismus gelöst hat.
3D-Scanning per iPad?
Zuvor hatte es neue Gerüchte gegeben, laut denen Apple neue iPad-Pro-Modelle für Anfang 2020 plant.
Diese sollen unter anderem eine neue rückwärtige Kamera mit Time-of-Flight-Funktion enthalten, mit denen sich Objekte in 3D erfassen lassen, um daraus Modelle zu bauen, die sich dann mit dem Apple Pencil bearbeiten lassen.
Auch schon zuvor hatte es Spekulationen über faltbare Apple-Tablets gegeben, so hat der Konzern sich einige entsprechende Patente gesichert.
Die letzten iPad-Pro-Modelle waren im Herbst 2018 erschienen.
Damals kamen komplett neue 11- und 12,9-Zoll-Geräte auf den Markt, die ein neues, eckigeres Design aufweisen.
Zudem wurde mit dem Apple Pencil 2 ein neuer Stift präsentiert und der Home-Knopf zu Gunsten der Gesichtserkennung Face ID abgeschafft.
Günstigste Angebote .
Alle Preise inkl. MwSt. und ggf. zuzüglich Versandkosten.
Details zu den Angeboten auf der jeweiligen Webseite.
Bei den Gesundheitskosten gibt es eigentlich nur einen Trend: Es geht aufwärts.
Doch der Kanton Zürich hat für einmal etwas anderes zu berichten.
Wie die Gesundheitsdirektion am Montag mitgeteilt hat, sind die Fallkosten der Spitäler 2018 im Vergleich zum Vorjahr um 2,3 Prozent gesunken.
Seit die Spitalfinanzierung im Jahr 2012 auf das Modell mit Fallpauschalen umgestellt wurde, ist dies der erste Kostenrückgang.
Woran dies liegt, ist nicht restlos klar.
Es könnte aber der Nebeneffekt einer Massnahme sein, die der Regierungsrat im letzten Jahr ergriffen hat.
Seit Anfang 2018 dürfen die Zürcher Spitäler bestimmte Eingriffe grundsätzlich nur noch ambulant, also ohne Übernachtung im Spital, durchführen.
Und dies hatte Erfolg: Rund 3300 Fälle konnten so in den günstigeren ambulanten Bereich verschoben werden, womit der Kanton 10 Millionen Franken einsparte.
Das erklärt die sinkenden Fallkosten im stationären Bereich aber noch nicht, im Gegenteil: Vielmehr hat die Verlagerung der Fälle den Effekt, dass der stationäre Bereich weniger gut ausgelastet ist und dass der Schweregrad der Fälle im Schnitt höher ausfällt, da vor allem die weniger komplizierten Fälle in den ambulanten Bereich verlegt werden können.
Der damit verbundene ökonomische Druck hat die Spitäler aber zu Sparmassnahmen animiert.
«Die Mehrheit der Spitäler hat ihre Verantwortung wahrgenommen und auf diese Entwicklung entsprechend reagiert, indem sie Kapazitäten reduziert und die Kosten gesenkt hat», schreibt die Gesundheitsdirektion.
Und das macht sich nun bei den Fallkosten bemerkbar.
Beim Fallkostenvergleich unter den Spitälern, der schweregradbereinigt ist, bildet das Zürcher Stadtspital Waid weiterhin das Schlusslicht.
Eine Behandlung kostete im letzten Jahr dort im Schnitt über 2000 Franken mehr als im Spital Bülach, das mit 9400 Franken pro Fall am günstigsten war.
Die Stadt Zürich hat mittlerweile verschiedene Massnahmen eingeleitet, um die Kosten in ihren beiden Spitälern zu senken.
So arbeiten Triemli und Waid nun enger zusammen.
Zum ersten Mal hat die Gesundheitsdirektion auch die Fallkosten des Kinderspitals und des Universitätsspitals publiziert.
Die beiden Spitäler sind aufgrund ihrer speziellen Ausrichtung nur schwer mit den übrigen Spitälern vergleichbar.
Mit durchschnittlichen Fallkosten von 10 600 und 10 900 Franken gehören sie zwar auch zu den teuersten, sind aber doch noch deutlich günstiger als das Waidspital.
Interessant ist das deshalb, weil die Leistungen von Kinderspital und Universitätsspital zu höheren Tarifen vergütet werden als jene der anderen Listenspitäler.
Diese könnten nun unter Druck kommen.
Warum die Krise der Zürcher Spitäler ein gutes Zeichen ist

Grosse drei bleiben auf dem ThronEin Kommentar von BLICK-Reporter Marc Ribolla.
Den ganz grossen Effort musste Roger Federer in der ersten Wimbledon-Woche noch nicht zeigen.
Abgesehen vom verlorenen Startsatz im ersten Match entschied der Maestro zuletzt neun Sätze in Folge für sich.
Der bald 38-Jährige zeigte sich gegen die jüngeren Rivalen Lloyd Harris (22) und Jay Clarke (20) auf der absoluten Höhe des Geschehens.
Auch wenn er statistisch öfter gegen die jungen Wilden auf der Tour verliert, hat er die junge Generation grundsätzlich im Griff.
Die Herausforderer der sogenannten Next Gen sind noch nicht in der Lage, den Maestro dauerhaft zu gefährden.
Nur punktuell konnten Top-Spieler wie Tsitsipas, Zverev oder Coric Nadelstiche setzen.
Federer steht heute zum 17.
Mal in den Achtelfinals in Wimbledon, das hat vor ihm noch keiner geschafft.
Praktisch bei jedem Turnier, das er spielt, stellt er Rekorde auf.
Das Alters-Phänomen Federer ist fast nicht greifbar.
Er ist nach Ivo Karlovic (40, ATP 80) der zweitälteste Spieler in den Top 100 und hält die Jugend in Schach.
Respekt!
Obwohl Federer, Nadal (33) und Djokovic (32) altern, ist eine Wachablösung nicht in Sicht.
Die grossen drei bleiben auf dem Thron, wohl auch in diesem Jahr werden sie die Spitze der Weltrangliste zieren.
Nimmt Federer heute die Hürde Berrettini, nähert er sich einem weiteren Altersrekord.
Er war letztes Jahr bei seinem Australien-Sieg 36 Jahre, fünf Monate und 21 Tage alt – und damit der zweitälteste Grand-Slam-Sieger der Profi-Ära.
Triumphiert er heuer in Wim­bledon, löscht er die Marke von Ken Rosewall aus.
Der Austra­lier gewann 1972 sein Heimturnier in Melbourne im Alter von 37 Jahren, zwei Monaten und einem Tag.
Wie aus dem Nichts kommen die Biker angeflogen, über eine Rampe aus Holz, auf dem Kopf einen Helm, den Körper mit Panzern geschützt.
Und lassen dann ihre Bremsen quietschen, gleich bei der Talstation der Rothornbahn in Lenzerheide.
Im Winter schwingen dort Skifahrer ab.
Doch jetzt, im Sommer, ist alles anders.
Vor dem Sportgeschäft im Bauch der Talstation, das sonst Ski vermietet, stehen Mountainbikes in langen Reihen.
Selbst eine Anlage, auf der die Biker den Dreck von den Rädern spritzen können, gibt es. Neben ihr steht Marc Schlüssel, ein Mann mit trendiger Sonnenbrille.
Schlüssel ist der Marketingleiter des Ferienorts Lenzerheide, und wenn man ihn nach seiner Vision fragt, dann sagt er, sein Ort soll «das Whistler Europas» sein.
Der Marktführer also, so wie Whistler, das Bergdorf in den Rocky Mountains, es in Nordamerika ist.
Eine Verwandlungsgeschichte.
Biker-Mekka, dieses Ziel verfolgen sie auf der Lenzerheide schon länger.
Gut zehn Jahre ist es jetzt her, dass der Ort den Grundsatzentscheid gefällt hat, künftig auf die Biker zu setzen.
Seither haben sie in den Bündner Bergen Mountainbike-Weltcuprennen ausgerichtet und im letzten Jahr sogar eine WM.
Es gibt eine «Kids Bike League», und durch die Hänge über dem Dorf ziehen sich verschiedene Bike-Strecken, Trails genannt.
Derzeit setzt das Dorf den Masterplan 2.0 um, die Wege für Biker und Wanderer sollen getrennt werden, damit diese sich am Berg nicht in die Quere kommen.
Es ist das neuste Kapitel einer Verwandlungsgeschichte.
Und diese Geschichte spielt sich derzeit vielerorts in den Schweizer Alpen ab.
Ferienorte setzen auf den Sommer.
Und lassen im Ringen um die Gunst der Touristen nichts unversucht.
Gästezahlen stiegen auf der Lenzerheide um 43 Prozent.
Auf der Lenzerheide geht der Plan auf, zumindest, was die Zahl der Gäste für die Bergbahnen betrifft. 2018 kamen im Sommer 43 Prozent mehr als noch 2014, «das haben wir zu einem guten Teil den Bikern zu verdanken», sagt Schlüssel.
Das grosse Geld verdient die Bahn mit ihnen zwar nicht, sie sind weniger rentabel als die Skifahrer.
«Es ist für uns monetär ein Nullsummenspiel», sagt Schlüssel, und ohne den Winter geht es in Orten wie der Lenzerheide nicht.
Er ist heute noch viel wichtiger als der Sommer.
Doch dieser legt zu (siehe Zweittext unten), und die Re-gion profitiert von den zusätzlichen Sommergästen, die Hotels etwa, die Restaurants.
Oder der Bäcker.
Im Ortszentrum von Lenzerheide sitzt Andreas Züllig im Café des Hotels Schweizerhof.
Züllig führt das Haus seit mittlerweile bald 30 Jahren, doch der letzte Juni war der beste, den er je erlebt hat.
Züllig verbucht zwar immer noch die meisten Logiernächte im Winter.
Doch der Sommer holt auf; er erreicht mittlerweile 45 Prozent.
Und Züllig, der Präsident des Hoteliersverbands Hotelleriesuisse, glaubt, dass der Sommer noch einige Chancen bietet für die Bergdörfer.
Das hängt in seinen Augen gleich doppelt mit dem Klimawandel zusammen – einerseits mit der Debatte, die etwa über Sinn und Unsinn von Flugreisen in die Ferne immer intensiver geführt wird.
«Davon können wir als nahe gelegene, klimafreundliche Alternative profitieren», sagt Züllig, «und dazu können wir Sommerfrische bieten, wenn es im Unterland wie zuletzt unerträglich heiss wird».
In Sattel war die Frage: Aufgeben oder auf den Sommer setzen.
Angenehme Morgenfrische herrscht auch in einer ganz anderen Ecke der Schweiz.
Obwohl es Mittag ist, zeigt das Thermometer auf dem Mostelberg, 1200 Meter über Meer im Kanton Schwyz, keine 20 Grad.
Pirmin Moser steigt aus der Gondelbahn und zeigt auf das Gelände hinter der Bergstation: «Das gesamte Angebot haben wir hier vor Ort.» Moser ist Verwaltungsratsvize der Sattel Hochstuckli AG.
Die Firma betreibt die Drehkabinen-Gondelbahn auf den Gipfel, eines der Bergrestaurants und auch einen Erlebnispark.
Moser steht auf einer Anhöhe.
Dahinter leuchten riesige Tierfiguren und Fantasieschlösser in allen Farben.
Zusammen ergeben sie eine gewaltige Hüpfburg.
Nur vereinzelt tummeln sich darin Kinder.
«Warten Sie nur ab, am Nachmittag werden sie kommen», sagt Moser.
Es sei schliesslich Mittwoch, und am Nachmittag hätten viele Kinder frei.
Eine Feststellung, die den Vorteil des Ausflugsmagneten gut zusammenfasst.
Sattel Hochstuckli ist zwar klein, im Sommer fährt nur diese eine Bahn.
Doch mitten in der Zentralschweiz gelegen, ist das Gebiet nicht nur Tagesausflugsziel für Zuger und Schwyzer, sondern auch für Luzerner, Aargauer und Zürcher.
Nur einen Steinwurf von der Anhöhe entfernt schwingt sich eine Hängebrücke 370 Meter über eine Schlucht.
Zum Angebot gehören zudem eine Rodelbahn sowie ein Kanal, den Wagemutige mit einem Reifen runterrutschen.
Das Ziel des bunten Angebots: Es soll für die nötigen Frequenzen der Bergbahn sorgen, damit diese auch rentiert.
«Hätten wir diese Angebote nicht», sagt Moser, «gäbe es die Bahn schon lange nicht mehr.»
Zwar kann man im Winter in Sattel Hochstuckli Ski fahren, doch die tiefe Lage machte dem Gebiet schon in den 1990ern zu schaffen.
Die Schwyzer standen vor dem Entscheid: Entweder aufgeben – oder die Strategie radikal ändern.
«Wir setzten danach voll auf den Sommer, heute ist der Ertrag aus dem Sommergeschäft wichtiger als jener aus dem Winter», sagt Moser.
Zwar sei auch das Wintergeschäft nach wie vor wichtig, doch gehe es heute um Investitionen, so sollen sie sowohl dem Sommer- wie auch dem Winterangebot zugute kommen.
Lenzerheide und Sattel Hochstuckli sind zwei Beispiele für einen Trend.
«Der Sommer wird als touristische Saison gerade neu entdeckt», sagt Matthias Imdorf.
Er ist einer der Gründer von Erlebnisplan, einer Firma, die Tourismusdestinationen hilft, neue Angebote zu entwickeln.
Lange Jahre, sagt Imdorf, hätten sich viele Ferienorte auf das gute laufende Wintergeschäft konzentriert, den Sommer aber vernachlässigt.
Doch heute fährt längst nicht mehr die ganze Schweiz Ski, und der Klimawandel hat das Geschäft weiter erschwert.
«Jetzt sucht man neue Angebote, um aus dem Sommer ein Geschäft zu machen», so Imdorf.
Das zeigt sich etwa in Arosa, wo es seit dem letzten Sommer ein Bärenland gibt.
Es wurde von Erlebnisplan mitentwickelt.
Andernorts setzt man auf den Bau neuer, hypermoderner Bahnen, in Zermatt etwa und im Berner Oberland.
Und in St. Moritz denkt man über die Austragung des E-Grand-Prix nach.
«Disneylandisierung» der Alpen stösst auch auf Kritik.
Der Sommerboom mit seinen Spassangeboten wie Bikeparks, Rodelbahnen und Aussichtsplattformen stösst aber auch auf Widerstand.
Wanderer und Naturliebhaber möchten Metall und Plastikhüpfburgen aus den Bergen fernhalten.
Der Unmut über die «Eventisierung» oder «Möblierung» der Alpen sammelt sich in Organisationen wie dem Landschaftsschutz Schweiz und Mountain Wilderness.
Skyhawk Therapeutics.
Skyhawk Therapeutics gibt Ausweitung des Kooperationsabkommens mit Biogen bekannt Biogen.
Waltham, Massachusetts
 - Skyhawk wird Kooperation mit Biogen ausweiten, um neue niedermolekulare RNA-Spleißmodifikatoren für Krankheits-Targets zu entwickeln 
- Biogen tätigt zusätzliche Vorabzahlung an Skyhawk, außerdem werden Zahlungen für potenzielle zukünftige Meilensteine und Lizenzgebühren fällig .
Skyhawk Therapeutics, Inc. (Skyhawk) gab heute die Ausweitung seiner Kooperation mit Biogen, die ursprünglich am 4.
Januar 2019 ausgerufen worden war, bekannt.
Die Ausweitung, im Rahmen derer die ganze Bandbreite der Technologieplattform von Skyhawk, SkySTAR(TM), genutzt wird, erweitert die exklusive Lizenz von Biogen auf weltweite geistige Eigentumsrechte über die Therapeutika-Kandidaten zur Behandlung von Erkrankungen wie Multiple Sklerose (MS), spinale Muskelatrophie (SMA) und weiteren neurologischen Erkrankungen der ursprünglichen Zusammenarbeit hinaus.
Im Rahmen der Ausweitung erhält Skyhawk eine Vorabzahlung von Biogen; zudem werden eventuell weitere potenzielle zukünftige Zahlungen für Meilensteine und Lizenzgebühren fällig.
Biogen ist ein führendes neurologisch orientiertes biopharmazeutisches Unternehmen mit einer eindrucksvollen Geschichte der Medikamentenentwicklung unter schwierigen Bedingungen, so Bill Haney, Mitbegründer und CEO Skyhawk.
Ihre ausgeprägte Forschungskultur hat bereits eine Reihe von weltweit führenden Therapeutika hervorgebracht, und unsere bisherige Zusammenarbeit ist sehr gut verlaufen.
Wir freuen uns, die Zusammenarbeit zu intensivieren, um mehr Patienten mit schwierigen, bisher ungedeckten medizinischen Bedürfnissen zu helfen.
Informationen zu Skyhawk Therapeutics.
Skyhawk Therapeutics hat sich der Erforschung, Entwicklung und Vermarktung von Therapien verschrieben, welche die unternehmenseigene neuartige Plattform SkySTAR(TM)(Skyhawk Small molecule Therapeutics for Alternative splicing of RNA) nutzen, um niedermolekulare Medikamente zu entwickeln, die den Patienten bahnbrechende Behandlungen bringen.
Weitere Informationen erhalten Sie unter: https://twitter.com/Skyhawk_txhttps://www.linkedin.com/company/skyhawk-therapeutics/
SKYHAWK MEDIENKONTAKT: Maura McCarthy . https://mma.prnewswire.com/media/710814/Skyhawk_Therapeutics_Logo.jpg. Original-Content von: Skyhawk Therapeutics, übermittelt durch news aktuell

Am Freitagabend, 5.
Juli, gegen 18 Uhr kam es in Fockbek zu einem Verkehrsunfall.
Nach dem Zusammenstoß von zwei Fahrzeugen in der Elsdorfer Straße, Höhe Barriser Weg, ist ein Unfallbetei...
okkebcF | Am nteadr,aeigFb .5 J,uil negeg 18 Urh kma se ni koeFckb zu eemin ehlau.seVlfrrkn Ncah mde msouZmßetsna nvo wzei enaeguzrFh ni rde edofsrErl ßtSa,re höeH rsreairB W,ge tis nie eifebniUtaeltlglr tim emesni Pkw eütclegthf. erbHeii tenhald se shci iuemcvtrhl um ineen eßneiw kUi-cP.p Deries hat neein fealnslcnadUh ma kceH ggaa.otrndneve . Bie red rdnaene ilgtbtinlaeeneUfl tis ine Sesahahdcnc nov awte .3000 oEru .denettasnn Dei lPoiezi tschu Zguene dse eseuknalrVlsrfh ndu Pr,nonees dei weneHisi zu med ttüfleehcnge UkP-icp neebg e.könnn iwinHees ewdern truen le.T 343026/33102 ibe edr loaoziseintPit ekFckob egtnneeg onmgneme.
XHMLT lkocB | tiuntahlBrmocoil für ieAkt lr .
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

Die Senkung des Wahlalters ist ein Angebot, sich früh an demokratischen Verfahren zu beteiligen und eigene Interessen geltend zu machen, wurde die Wahlrechtsänderung begründet.
Damit wird dem Recht und der Fähigkeit junger Menschen entsprochen, für sich selbst und das Gemeinwesen Verantwortung zu übernehmen.
Für das Abgeordnetenhaus galt dieses Argument offenbar nicht.
Im Koalitionsvertrag von Rot-Rot-Grün ist die Absenkung des Wahlalters für die Wahl des Landesparlaments kein Thema, obwohl sich alle drei Regierungsparteien dazu bekennen.
Es fehlen 15 Stimmen aus der Opposition.
Das Problem ist, dass sich CDU, AfD und FDP nicht dafür gewinnen lassen, die notwendige Verfassungsänderung mitzutragen.
Die erfordert eine Zweidrittelmehrheit, dafür fehlen 15 Stimmen aus der Opposition.
FDP-Generalsekretär Sebastian Czaja verspricht zwar, dass seine Partei das Thema nachhaltig weiterverfolgen wird.
Doch mit der Herabsetzung des Wahlalters sei es nicht getan, das lasse sich an der extrem niedrigen Wahlbeteiligung der 16- und 17-Jährigen bei Kommunalwahlen erkennen.
Es müssten erst neue Möglichkeiten gefunden werden, junge Menschen zum Gang an die Urne zu motivieren.
Dabei könne die Online-Stimmabgabe helfen, die bei den U-18-Wahlen getestet werde, sagt Czaja.
Die CDU will es vorerst beim Mindestwahlalter von 18 Jahren für die Abgeordnetenhauswahl belassen.
Wir wären gesprächsbereit, wenn mehr junge Menschen bereit und in der Lage sind, an der demokratischen Willensbildung teilzunehmen, sagt der CDU-Abgeordnete Danny Freymark.
Um das zu erreichen, sollte an allen Berliner Schulen jedes Jahr eine Woche der Demokratie stattfinden oder jeder Berliner Schüler einmal das Abgeordnetenhaus besuchen.
Laut Umfragen, sagt Freymark, wollten 40 bis 50 Prozent der jungen Leute nicht schon mit 16 Jahren wählen und nur jeder Vierte 16- und 17-Jährige sei politisch interessiert.
Der erste Versuch scheiterte 2011.
Für Marc Vallander, rechtspolitischer Sprecher der AfD-Fraktion, ist die Volljährigkeit eine klare Grenze: Wer noch nicht alle staatsbürgerlichen Pflichten erfüllen darf, kann auch nicht alle Rechte erhalten.
Es sieht also ganz danach aus, als wenn sich in dieser Wahlperiode keine Mehrheit mehr für eine Senkung des Wahlalters auf 16 Jahre findet.
Der Tagesspiegel kooperiert mit dem Umfrageinstitut Civey.
Wenn Sie sich registrieren, tragen Sie zu besseren Ergebnissen bei.
Mehr Informationen hier.
Ein erster Versuch, die Berliner Verfassung zu ändern, war im Mai 2011 gescheitert.
Der Antrag kam damals von den Grünen, wurde eineinhalb Jahre im Parlament diskutiert und es hätte die Chance gegeben, dass die rot-rote Koalition gemeinsam mit Grünen und einigen Abgeordneten von CDU und FDP eine Zweidrittelmehrheit erreicht.
Doch dann stellte sich die SPD-Fraktion mehrheitlich quer, weil wenige Monate vor der Abgeordnetenhauswahl eine so tiefgreifende Reform des Wahlrechts nicht durch eine Zufallsmehrheit im Parlament zustande kommen sollte.
50.000 Jugendliche in Berlin dürften wählen.
Ein Jahr später taten sich Linke, Grüne und Piraten zusammen.
Aber die CDU, damals Regierungspartner der SPD, machte nicht mit.
Wegen der Koalitionsräson sahen sich die SPD nicht in der Lage, einer Verfassungsänderung zuzustimmen.
Drei Jahre ließ die rot-schwarze Koalition die Initiative der Opposition am langen Arm verhungern.
Bis zum Ende der Wahlperiode im Herbst 2016 wurde der Antrag auf Herabsetzung des Wahlalters im Innenausschuss des Abgeordnetenhauses nicht einmal auf die Tagesordnung gesetzt.
Wahlrecht für Jugendliche16 oder 18 Jahre – ab wann soll man wählen dürfen?
Instagram / staceysolomon.
Wegen Angstzustände: Stacey Solomon muss Beinhaare zählen!
8. Juli 2019, 21:19 - Hannah S.
 (29) steht offen zu ihrer Angsterkrankung!
Die Sängerin brachte im Mai Söhnchen Rex zur Welt, .
In den sozialen Netzwerken lässt der Star aus  seine Fans am Leben als Dreifachmama teilhaben.
Dabei zeigt die 29-Jährige auch Momente, die andere Promis wohl niemals mit ihren Followern teilen würden.
So verriet sie nun, dass sie seit Rex' Geburt wieder an Ängsten leidet – und zur Beruhigung die Haare auf ihren Beinen zählt.
Ich habe heute einen superängstlichen Tag, deshalb zähle ich gerade meine Beinhaare, um meine Gedanken am Abschweifen zu hindern-Story zu einem Foto ihrer Beine.
Dazu teilte die Sängerin auf einen Screenshot von ihrem Google-Suchverlauf, in dem zahlreiche Anfragen zu Angststörungen zu sehen sind.
Nach einer Weile habe sie ihren Freund Joe aber davon überzeugt, sie gemeinsam mit dem Baby und ihrer Mutter zu einem Lavendelfeld zu fahren.
Das Pflücken sei für sie schließlich wie Meditation gewesen.
 geht schon länger offen mit ihrer psychischen Gesundheit um.
Im Netz verkündete sie kürzlich, unter seltsamen hormonellen Momenten zu leiden, seit der kleine Rex auf der Welt ist.
Instagram / staceysolomon.
Stacey Solomon kurz nach der Geburt ihres Babys im Mai 2019

Tunesien hat für eine Überraschung gesorgt und den viermaligen Afrika-Meister Ghana aus dem Afrika-Cup geworfen.
Die Nordafrikaner besiegten im Achtelfinale das Team mit dem Hoffenheimer Fußball-Bundesliga-Profi Karim Adams im Elfmeterschießen mit 5:4, nachdem es nach regulärer Spielzeit und Verlängerung 1:1 (1:1, 0:0) geheißen hatte.
Der Afrika-Cup-Sieger von 2003/04 trifft nun in der Runde der letzten Acht auf das Überraschungsteam aus Madagaskar.
Die Tunesier führten bis in die Nachspielzeit durch das Tor von Taha Yassine Khenissi nach 73.
Minuten, ehe seinem erst zwei Minuten zuvor eingewechselten Landmann Rami Bedoui per Kopf ein Eigentor (90.+2) unterlief.
Bis dahin hatte das Team Ghanas das Spiel dominiert, seine Chancen aber ungenutzt gelassen.
Im Elfmeterschießen war der erst zum Ende der Verlängerung eingewechselte Torhüter Farouk Ben Mustapha der Held, der einen Strafstoß von Caleb Ekuban parierte.
Zuvor war auch Mitfavorit Elfenbeinküste ins Viertelfinale gezogen.
Die Mannschaft des Mainzers Jean-Philippe Gbamin setzte sich in Suez gegen Mali mit 1:0 (0:0) durch.
Den Siegtreffer markierte Wilfried Zaha in der 76.
Minute.
Die Elfenbeinküste trifft nun im Viertelfinale auf Algerien, das am Sonntag durch ein 3:0 gegen Guinea weitergekommen war.
Für den Leipziger RB-Mittelfeldspieler Amadou Haidara, der in der 64.
Minute ausgewechselt wurde, ist das Turnier in Ägypten dagegen vorbei.
Mali hatte zwar in den wichtigsten statistischen Werten wie Ballbesitz und Schüsse aufs Tor die Nase vorn, konnte aber das nicht in Treffer ummünzen.
In den anderen Viertelfinals stehen sich Senegal und Benin sowie Nigeria und Südafrika gegenüber.
Titelverteidiger Kamerun war im Achtelfinale durch eine 2:3-Niederlage gegen Nigeria ausgeschieden.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Zum 20.
Jubiläum findet Energy Globe World Award heuer in Finnland statt.
Derzeit laufen die nationalen Energy Globe-Auszeichnungen – weltweite Preisverleihung im EU-Vorsitzland und der nachhaltigsten Stadt der Welt.
Der 20.
Energy Globe World Award wird am 12. und 13.
November in Espoo, Finnland, stattfinden.
Damit hat der bedeutende Umweltpreis, an dem über 180 Länder mit insgesamt mehr als 20.000 eingereichten nachhaltigen Projekten teilnehmen, einen idealen Standort gewählt: Espoo wurde 2018 von der UN zur nachhaltigsten Stadt der Welt gewählt.
Derzeit laufen bereits die nationalen Energy Globe Auszeichnungen in allen teilnehmenden Ländern und die Qualität und Vielfalt der Einreichungen ist überwältigend.
Diese Best-Practice-Einreichungen zeigen, dass es schon nahezu für jedes Umweltproblem eine Lösung gibt.
Daher gilt es, diese nachhaltigen Projekte auch umzusetzen.
Die Wissenschaft spricht heute bereits vom globalen Ökokollaps in wenigen Jahrzehnten, und nur durch ein gemeinsames Miteinander von allen, Produzenten und Konsumenten, kann dieses Problem gelöst werden.
Die Initiatoren von Energy Globe, allen voran der Award-Gründer Wolfgang Neumann, haben diese Problematik bereits vor über 35 Jahren erkannt und begonnen, Aktivitäten für die Bewahrung einer intakten Umwelt umzusetzen - vom Aufbau der Energiesparmesse, der Gründung von Energieberatungszentren, der Initiierung des Energieausweises für Gebäude bis zur Organisation des Energy Globe Awards.
WKÖ als Partner des Energy Globe.
Partner des Energy Globe ist die Wirtschaftskammer Österreich (WKÖ), die Betriebe bei ihren Aktivitäten unterstützt und aufzeigt, dass Nachhaltigkeit sehr wohl auch ein erfolgreiches Geschäftsmodell sein kann.
Vergangenen Freitag wurden bezüglich des Energy Globe World Awards in Espoo noch alle Details mit der Repräsentantin von Espoo, Taina Tukiainen, sowie WKÖ-Vizepräsidentin Ulrike Rabmer-Koller besprochen.
Österreichischen Unternehmen der Branche Umwelt- und Energietechnologie sind häufig in ihren Nischen weltweite Technologieführer und Österreich hat weltweit als Lieferant eine exzellente Reputation, ist Ulrike Rabmer-Koller, Vizepräsidentin der WKÖ, stolz auf die Leistung der heimischen Wirtschaft.
Und der Energy Globe Award leistet einen wertvollen Beitrag, die heimischen Unternehmen vor den Vorhang zu holen, deshalb unterstützt die WKÖ gerne diese Initiative.
Zum Zeitpunkt des Energy Globe World Awards hat Finnland auch den Vorsitz in der Europäischen Union und es konnte ein tolles Rahmenprogramm initiiert werden, wo auch nachhaltige Lösungen für die ärmeren Länder präsentiert werden.
Espoo selbst zeigt unter anderem vor, wie man öffentlichen Verkehr optimieren kann, emissionsfreie Heizungen für die Stadt nutzt und in einer nachhaltigen Universität der Jugend die richtigen Wege in die Zukunft aufzeigt.
PWK373/DFS)
Rückfragen & Kontakt:
Ihr Ansprechpartner für Medienanfragen: 
 DMC – Data & Media Center .
Wirtschaftskammer Österreich 

Auf der Brenzbahn entfällt noch ein Zug: Der IRE von Aalen Richtung Ulm mit der Abfahrt 9.07 Uhr entfällt aufgrund eines Personalausfalls bei der Bahn.
Vermutlich aufgrund eines technischen Defekts geriet am Montag, gegen 4.30 Uhr ein Fahrzeug in Brand.
Das meldet die Polizei.
Der 58 Jahre alte Fahrer des war auf der B14 in Richtung Stuttgart unterwegs.
Kurz vor der Ausfahrt aus dem Kappelbergtunnel bemerkte er Rauch und Flammen aus dem Motorraum aufsteigen, woraufhin er sein Fahrzeug auf dem Standstreifen abstellte.
Die Feuerwehr konnte den Brand schnell löschen, verletzt wurde zum Glück niemand.
Am Auto entstand Totalschaden, der Sachschaden wird auf rund 6000 Euro geschätzt.
Der Kappelbergtunnel musste in Fahrtrichtung Stuttgart zwischen 4.30 und 5.15 Uhr komplett gesperrt werden, wodurch es zeitweise zu Behinderungen kam.
Probleme mit Porsche Fahrzeugen?
Der dritte Vorfall innerhalb von wenigen Tagen: Wieder fängt ein Porsche Feuer – auch dieses Mal vermutet die Polizei einen technischen Defekt.
Das meldet die Stuttgarter Zeitung.
Liebe Zugpendler, der IC in Richtung Nürnberg mit der Abfahrt in Stuttgart 8.07 Uhr verspätet sich auf 8.15 Uhr.
Sommer legt erst einmal eine Pause ein.
Am Montag sind auf der Ostalb viele Wolken unterwegs, die Sonne wird sich aber auch öfters mal zeigen, sagt unser Wetterblogger Tim Abramowski.
Die Temperaturen im Überblick:
18 Grad in Neresheim.
19 Grad in Bopfingen.
20 Grad in Ellwangen.
22 Grad rund um Schwäbisch Gmünd.
Ein Blick auf die Karte der Straßenverkehrszentrale zeigt gleich drei Stauquellen: Auf der B 29 Hermannsfeld Richtung Essingen: Autofahrer müssen mit mindestens elf Minuten mehr Fahrtzeit rechnen.
Und auf der B 19 in Oberkochen Richtung Königsbronn staut es sich ebenfalls wieder.
Auf der A 7 Würzburg Richtung Ulm zwischen Dinkelsbühl Fichtenau und dem Virngrundtunnel stehen Autofahrer aufgrund der Baustelle.
Aktuell sind es drei Kilometer, die gemeldet werden.
Verschreiben Ärzte bald Gesundheits-Apps per Rezept?
Das neue Digitale Versorgungsgesetz – DVG von Bundesgesundheitsminister Jens Spahn sieht vor, dass Ärzte künftig nicht mehr nur Arznei- und Heilmittel verschreiben dürfen, sondern auch Gesundheits-Apps für Smartphones, Smartwatches und Tablets.
Die Ipfmess läuft noch bis morgen.
Am Wochenende gab es einen bunten Mess-Umzug, Andrang bei Händlern und in Biergärten, einen starker Bürgermeister und viele, die sich mit SchwäPo-Coupons, am Hau-den-Lukas versucht haben.
Wir haben einen Überblick in Bild und Video.
Achtung: Auf der B 466 zwischen der Abzweigung Dossingen und Neresheim ist es zu einem Unfall gekommen.
Auf den Gleisen rollen die Züge pünktlich ab.
Einziger Wehmutstropfen: Auf der Brenzbahn fällt der IRE 3201 Aalen Richtung Ulm mit der Abfahrt 7.03 Uhr aus - Grund ist ein betriebsbedingter Personalausfall.
Liebe Autofahrer - auf den Straßen der Ostalb ist es überwiegend noch ruhig.
Ausgenommen die B 19 in Oberkochen Richtung Königsbronn.
Dort staut es sich etwas.
Aktualisierung: Der Stau hat sich aufgelöst.
Guten Morgen und willkommen zum Ostalb-Morgen an diesem Montag.
Hier erfahren Sie, was zum Start in den Tag wichtig ist.  fasst alles rund um Verkehr, Wetter und wichtigen Meldungen bis etwa 9 Uhr zusammen.
Das war ein Thema, das ich vom ersten Tag an angegangen bin, erklärt Seidl in einem Interview mit 'Motorsport-Total.com', das am Dienstagmorgen in voller Länge veröffentlicht wird.
Ich bin natürlich sehr happy, dass die Besitzer des Teams das genauso sehen und abgesegnet haben.
Weil es ein super Zeichen ist, intern gegenüber der Mannschaft.
Weil es eine Bestätigung ist, dass es die Besitzer des Teams ernst meinen mit dem Weg zurück an die Spitze.
Und auch nach außen ist es eine klare Botschaft.
Das ist wichtig, zum Beispiel wenn es darum geht, zusätzliche Leute zu verpflichten.
Da muss klar sein, wo die Reise hingeht.
Ein wichtiger Punkt: Top-Ingenieure lassen sich heute nicht mehr nur wegen eines höheren Gehaltsangebots von anderen Teams abwerben.
Die Bedeutung der Arbeitsbedingungen ist qualifizierten Mitarbeitern anno 2019 wichtiger denn je.
Dazu gehört ein freundliches Arbeitsklima ebenso wie moderne Werkzeuge, mit denen man sich entfalten kann.
 nutzte zuletzt jahrelang den Toyota-Windkanal in Köln.
Der gilt zwar als eine der besten Anlagen der Branche, ist aber logistisch aufgrund der Entfernung zu Woking keine Ideallösung.
Und nicht jederzeit verfügbar, weil dort auch andere große Motorsport-Operationen eingebucht sind.
Bei einem eigenen McLaren-Windkanal hingegen kann man auch sehr kurzfristig und flexibel planen.
Ein eigener Windkanal ist laut Seidl ein absolutes Muss, wenn du das Ziel hast, an die Spitze anzuschließen.
Dann brauchst du einen modernen Windkanal im eigenen Haus.
So, wie ihn auch die drei Topteams Mercedes, Ferrari und Red Bull haben.
Und selbst kleinere Teams wie Racing Point planen den Bau eines eigenen Windkanals.
Ein Blick ins McLaren-Technology-Centre (NBC)

Die Überraschung war perfekt: Bei einem Konzert im Londoner Hyde Park hat Barbra Streisand (77, Woman in Love) eine frühere Romanze mit Prinz Charles (70) angedeutet.
Mehrfach spielte Streisand auf Treffen mit dem britischen Royal an.
Hätte ich die Karten richtig ausgespielt, hätte ich die erste jüdische Prinzessin werden können, verkündete die 77-Jährige den 65.000 Fans und präsentierte einen Zeitungsausschnitt über sich und Prinz Charles sowie alte Fotos gemeinsamer Treffen - die allerdings nichts Intimes zeigten.
Schon seit Jahren ranken sich Gerüchte um eine angebliche Affäre der Sängerin mit dem Prinzen.
Was Fotos immerhin dokumentieren: Streisand und Prinz Charles hatten sich erstmals 1974 am Set ihres Films Funny Lady getroffen und 20 Jahre später, als Streisand bei seinem Charity-Konzert im Wembley-Stadion auftrat.
1994 soll Prinz Charles um sie geworben haben. britische Medien berichten, die aus dem Buch des Streisand-Biografen Christopher Anderson Barbra - The Way She Is zitieren, war Charles damals angeblich sehr verliebt.
Er habe ein Poster von ihr besessen und sie mein einziges Pin-Up genannt.
Bei einer Reise in die USA im November 1994 habe er die Sängerin sehr umworben.
Damals sei er bereits von Prinzessin Diana getrennt, aber mit Camilla Parker Bowles (71) - der heutigen Herzogin Camilla - liiert gewesen.
Neun Monate später habe er dann Streisand zum privaten Dinner geladen.
Allzu groß scheinen Streisands nostalgische Gefühle in dieser Hinsicht aber doch nicht zu sein: Vor wenigen Tagen feierte sie ihren 21.
Hochzeitstag mit Schauspieler James Brolin (78, Unternehmen Capricorn) - und postete auf Instagram ein glückliches gemeinsames Foto.
AMDs Ryzen 3000 sind seit gestern offiziell erhältlich.
Wir geben einen Überblick über Preise und Verfügbarkeit in Deutschland.
 hat AMD gestern am 7.
Juli die ersten Desktop-Prozessoren auf 7nm-Basis vom Stapel gelassen.
unsere Tests des Ryzen 9 3900X und Ryzen 7 3700X zeigen, ist AMD damit ein großer Schritt gelungen.
Vor allem bei Kernzahl, Energieeffizienz und auch bei Preis-Leistung setzt AMD mit der 3000er-Serie Intel unter Druck.
Gerade zum Verkaufsstart ist es erfahrungsgemäß oftmals schwer, die favorisierte CPU zeitnah und zur Preisempfehlung zu erhalten.
Ob das bei den Ryzen-3000-CPUs auch so ist, haben wir uns angeschaut.
AMD Radeon RX 5700 und 5700 XT im Test.
Ryzen 5 3600 und Ryzen 5 3600X.
Die beiden kleinsten Desktop-Prozessoren der Ryzen-3000-Familie sind derzeit ohne Probleme erhältlich.
Bei den meisten Onlinehändlern befinden sich Ryzen 5 3600 und Ryzen 5 3600X in ausreichender Stückzahl auf Lager, sind sofort oder innerhalb weniger Tage versandfertig und schlagen mit den von AMD empfohlenen .
Dazu kommen noch Versandkosten, die je nach Versandart, Zahlungsart und Händler differieren - diese machen manch vermeintlich günstigstes Angebot gern teurer als nötig, also genau Hinsehen!
Internes Intel-Memo zollt AMD Respekt und warnt vor der Konkurrenz.
Der Ryzen 7 3700X kostet 349 Euro und ist derzeit angeblich bei nur einem Händler auf Lager.
In den kommenden Tagen soll er aber bei mehreren Onlinehändlern verfügbar und noch diese Woche ausgeliefert werden.
 dagegen ist aktuell nur bei einem Anbieter (angeblich) sofort verfügbar, bei allen anderen Händlern kommt es zu leichten Verzögerungen.
Einige bekannte Shops geben aber eine Lieferung des Ryzen 7 3700X noch diese Woche an.
Die CPU kann vorbestellt werden und kostet bei allen gängigen Händlern  plus die jeweiligen Versandkosten, was der UVP von AMD entspricht.
Mittlerweile ist der Ryzen 7 3700X bei weiteren Händlern gelistet, allerdings nur in sehr geringen Stückzahlen.
Intel soll CPU-Preise senken - mögliche Reaktion auf Ryzen 3000.
Ryzen 7 3800X und Ryzen 9 3900X.
Ryzen 7 3800X und Ryzen 9 3900X werden ebenfalls bei fast allen Onlineversendern zu AMDs Preisempfehlung angeboten (), sind derzeit aber noch nicht sofort verfügbar.
Je nach Shop sollen beide Prozessoren aber ab dem 9., 10. oder 11.
Juli lieferbar sein - ein großer Händler gibt auch eine Lieferzeit von einer Woche an.
erst ab September 2019 verfügbar

G2A möchte den Vorwürfen um gestohlene Keys ein Ende setzen.
08.07.2019 um 15:40 Uhr G2A hat einem ausführlichen Statement auf die aktuellen Anschuldigungen anderer Indie-Entwickler und Publisher reagiert.
Dabei ging es unter anderem um einen Boykott der Webseite.
In naher Zukunft möchte der Key-Reseller all diesen Vorwürfen ein Ende setzen.
Mehrere Pläne werden derzeit im Team vorbereitet.
Die Verantwortlichen von G2A haben sich in einem Statement bei GamesIndustry.biz ausführlich zu den aktuellen Anschuldigungen geäußert.
Erst vor wenigen Tagen haben mehrere Indie-Entwickler und Publisher via Social Media zu einem  aufgerufen.
Laut den Aussagen der zahlreichen Teams scheint es ihnen sogar lieber zu sein, dass Spieler eine Raubkopie ihrer Titel herunterladen, anstatt die angeblichen Praktiken geklauter Keys von G2A zu unterstützen.
Der Key-Reseller aus Polen möchte diese Vorwürfe nun aber endgültig beenden.
In ihrem Statement stellen sie unter anderem klar, dass alle Entwickler die Möglichkeit haben, sämtliche Keys zu melden, die eventuell durch illegale Wege auf der Plattform gelandet sein könnten.
Sollte es sich tatsächlich um gestohlene Keys handeln, werden sie von G2A entfernt, der Verkäufer wird blockiert und dessen Daten an die verantwortlichen Behörden weitergeleitet.
Zudem soll sich das Business-Modell nicht von anderen Marktplätzen wie Amazon oder eBay unterscheiden.
Das Team von G2A möchte außerdem darauf hinweisen, dass selbst bei einer Abschaltung der Webseite weiterhin Spiele-Keys im Internet auf anderen Plattformen verkauft werden.
Etwa eine Million Titel werden pro Monat auf G2A verkauft.
Bei nur etwa einem Prozent kommt es zu Problemen, die vom Support-Team überprüft werden müssen.
60 Prozent dieser Vorkommnisse drehen sich um Zahlungsschwierigkeiten, 30 Prozent haben nichts mit dem Marktplatz zu tun, 8 Prozent haben Probleme mit der Aktivierung und 2 Prozent der Titel sind plötzlich wieder vom Steam-Account verschwunden.
Auch auf die Vorwürfe, dass legale Keys durch eine gestohlene Kreditkarte verkauft wurden, geht G2A kurz ein.
Zwar kann das Unternehmen diesen Fall nicht zu 100 Prozent ausschließen, doch ist es sehr unwahrscheinlich, dass ein Key so schnell verkauft wird, bevor der eigentliche Besitzer der gestohlenen Kreditkarte alle Transaktionen blockt.
G2A würde sehr gerne jeden einzelnen Key überprüfen, allerdings ist dies technisch nicht umsetzbar.
Wenn ihr weitere Infos zum Business-Modell von G2A und den aktuellen Plänen des Unternehmens nachlesen wollt, dann lohnt sich ein Blick auf den Artikel von GamesIndustry.biz in der Quelle unterhalb.
Der Manic Monday (verrückte Montag) sollte an diesem 8.
Juli 2019 für Gauff in Miraculous Monday (wundersamer Montag) umgetauft werden, hatten die Veranstalter bei ihrer Ankündigung des Tagesprogramms geschrieben.
Schließlich mischte an diesem turbulenten Achtelfinaltag des berühmtesten Tennisturniers der Welt noch immer eine 15-Jährige mit, die nur dank einer Wildcard einen Platz in der Qualifikation sicher hatte.
Noch ist Gauff die Nummer 313 der Weltrangliste, nach dem Turnier wird sie in die Top 150 vorrücken - bis zur Spitze ist es noch ein weiter Weg.
Ihr Potenzial hat sie aber gezeigt.
Bei ihrer Grand-Slam-Premiere hatte sich das Leben der Jugendlichen in Sekundenschnelle gewandelt: Aus einem Tennis-Talent mit vielversprechender Zukunft wurde eine Achtelfinalistin der Gegenwart, die die Herzen der Fans gewann.
Auch gegen Halep wurden Spielgewinne des Youngsters frenetisch bejubelt.
Capriati und Kurnikowa als warnende Beispiele.
Als junges Mädchen war Gauff einst von Serena Williams inspiriert worden.
Nun wurde die 23-fache Grand-Slam-Turniersiegerin stolz selbst zum Fan des Teenagers.
Ich war überhaupt nicht wie sie mit 15.
Ich habe nicht so gespielt.
Ich habe irgendwo Cartoons geschaut, sagte Williams nach ihrem Achtelfinalerfolg und lachte.
Gauff (l.) gratuliert Halep nach dem Spiel zum Sieg .
Quelle: AP/Kirsty Wigglesworth 

D'Sylviane huet virun zwee Joer hir Aarbecht verluer, an hirer Situatioun ass si net eleng.
Ronn 15.400 Leit sinn den Ament hei zu Lëtzebuerg op der ADEM ageschriwwen.
Zweemol d'Joer organiséiert d'Adem ee Coaching.
Dat ass een europawäite Projet, dee vun der EURES finanzéiert gëtt.
De Coaching soll Chômeure bei der Aarbechtssich ënnerstëtzen.
Vill Aarbechtsloser wëssen net méi, wéi ee sech richteg uleet.
Déi eng hu vill Jore geschafft, anerer sinn nach ganz jonk an hu guer keng Erfarung.
Um Coaching kréie si nees gewisen, wéi ee sech zum Beispill presentéiert oder wéi een e Liewenslaf schreift.
Beim leschte Projet hu 50% vun de Participanten nom Coaching eng Aarbecht fonnt.
De groussen Highlight vum Coaching war de sougenannte Relooking, hei konnte si sech friséieren a schminke loossen.
D'Zil war et natierlech, zum Schluss eng schéi Foto fir de Liewenslaf ze maachen.
No enger Aarbecht mussen si elo selwer sichen an an dräi Méint gëtt da gekuckt, ob d'Kandidaten eng Aarbecht fonnt hunn.
Als bekannt wurde, dass der Publizist und frühere Stern-Chefredakteur Michael Jürgs nach langer Krankheit in der Nacht zu Freitag in Hamburg im Alter von 74 Jahren verstorben war, erinnerten s...
aHumpmeKnrgab/ | lsA tannbek rwe,ud ssda edr uiblstPiz dnu hrfüeer euafnerrekhetd-rtSC hceialM gJrsü nahc aenrgl tenrhkKia in rde aNtch zu tgiaFer ni garumbH im teArl onv 47 nrhaJe onertvserb ,raw trenreenni schi ielve ahmefnta egoellnK ni reblnoügeriane nZeugtine udn hetfcestiinZr sde e,nsMna erd sla tisuroalnJ in red dbMcneeiheran edn ufR ehta,t ien cgheiezsretuena uhReeccrrhe und safrrech bceBoreath uz .seni . fuA tylS rnrieeent anm ichs arbe orv lleam na eneni eMhcsn,en dre asl kertihrsci llnruteketlIele nud zucehigl raatencrhm rdoeaMrto eleicht Ponetmerni asu Ploikit dnu sleehafclstG mieb alkT so uz niteiewevnr sw,tesu assd mna las uröehZr biecrherte udn itnhc tlense chua tgu eerlutatnnh end nAedb mi spmHKaü-a sosgen.
Dem O,tr red eits über 02 Jrenah tim emd utri-eLtra und uikmmoerssM asl jcsäelhirh uslkutleler hiiggHlht edi senlI strleeranh lsät.s ailMche gsJür arw anKFan-epm – rotzt rhceamn tnwguicknEl in mde Otr dun fau rde ls,Ine kam re iset rebü 40 Jnhrea eggi.rmeßäl nenD ylSt btilbe orztt arell üigerSteennps enie oerßrnbegsleüeb Leeib, creishb er 2021 ni mseeni rBegita ürf das zngMaia  Por pmaeK.n . Ob ich asd ej onhc fcs?efha Wßie hci i.thnc oVr lelma zu iitrgB eirFes – nKspmae ueom-,isrrtkDiunorsiT inErredifn nud sOatgnrrionia sed Lmmereu-osatSirtr – glfepet haiclMe rüsJg ine tasf stnrihheff,ecladusc hser irapevoostek eniVsrtä.lh hIm gla atwse an eedisr neesruaaigtsrV,lnteh an hierm ieNav,u red ätilQuta red tAuo,ren edi tgBiri eFeris düfar nwgennei kentno. aD att re ngre imt.
Als oaerrtdMo dun o,utrA rde ihsc slesbt ucah dne nsicerkith gnFera nsreei rweiInetevr mit rde engelhci nhfteOfie nud ncteehUisrckhoen ,esetllt ewi er se nov sinnee gGneereübn e,naglevrt nenw ise hcsi tmi ihm ufa ide üehnB sed spüaH-aKm tsezten, um beür oisisPetcl,h nPseirhlescö roed kPraosevtno zu esnceh.pr . Ob cih asd je cnho ffcs?hea ißWe chi it.cnh Sehbcir gürsJ im ipArl na tBirgi eriF,es las esi hni – ubevrdnen tim edn eünsclükwnhGc zum onrmtremenie o-lsTfiofreoWreP-hd rfü eins nwLebreesk – canh mepnKa uni.edl irtigB rseFie seustw onv ierens enswrche gnakrknEru, wsuets, ewi rseh re tkpeäfm dnu ceirsh huca lit.t Er, der nnMa itm litS ndu ferdsnbee.
Leu eSi nrreneit h,cis wei sie hics ovr eürb zhne Jhnaer uz nieme rntsee ceärGhps r,tfnea das die eortrvbesen txeEuttierrnLirp-a Idgnri Girmm gterairran a.tthe eiB eienm sncnöeh nEses in mruHagb, ücnhatril ebi ismene rabLlnigeeiistlein ni Ede,npforp habne irw ebe,ügtlr wie anm im renWti nei neeandpssn arnmeK'ep saä'cnigrKhepm auf edn Wge inebrng .nnköte Dsa awr der egBnin frü lla ied gnene,uBngeg ceersGhäp und igmeaesnmne urgVeatlannnse.t .
Ich udl hni dnna mirem edweir muz epKnmear ersLmaorrietmut nie, rlzthäe gtiBri ieeF,rs nedtreew lsa hauourtcB erdo bera asl aotMedror frü isctlihpoe äseceGprh imt erPe nkScrebiüt rdeo tteluzz tim laOf hozSlc irhe im aü-.spHaKm rE atteh edssie rmnoee irr,segteuwniHsndn bo shchecgitlhci ored tkulael, dun re tknneo oerdnebh und svnerö danceemh geanrF etlnlse iew ukma ien ranr.ede . ciSh itm helMaci rüJgs uz nta,enlreuht eßhi icsh awrm enzzeaunih ndu arw üfr mich rmiem ieen .errHrnouaudsefg Ich bleeti ieesn eieeNurgd dun iwe re ämunZehmaegns fua edn nukPt erningb .enknto neneSi eeglnbte etnmmimaulzlFnhisaea und eesni eibeL ürf Hugmbar, den Isketarm ndu üfr usetg E.essn nairD nrewa wir nsu rmmie gin!ie eaichMl üsrJg hflet ,rim ied eirAlkt eid er irm ireh dun ad lsa gnrneugA ecskchit dnu ovr almel eneis kchsirite n.lgHuat . lIsen erienm h.suetSchn eEin rAt Rengjetsoubt iaelMhc srgJü wdir cauh erd nsleI enelh.f Fadn er codh etrWo ndu e,inkiwclklB dei itm huevrnenreloh iehstLfcadne edi Rezei red leIns zu hbcrenseebi toemnr.hvec Wei ardene etnahfma eAtnoru hc,ua ath shic rsJüg ermim rewied an tlyS irnbeege, ihsctrik uaf cni,gEtnukenwl crehBü nud aerhenGf wensirve,e dei das daPrseia onh.deerb nSiee ugtrncehanBet uz lSyt entndee bare emrim ni red ,lärkhltirckUneie ied ide Inlse unluszöase egvmra – ebi nened, eid wei ,er deisse orsnedebe Sctük eErd lsa nthuesSsohrtc enpf.idmen . üFr eeusnr g,neuiZt eid ySletr nRh,aucsdu bircseh icalheM süJgr 2500 ni eemin egsaaitGrtb: niMe Styl sti ..(.) ine l,tSy das asu nküBhruteccs tst,eheb usa ndene mi uaLef veielr rJaeh enim ldiB nnaetesndt ist.
.)(.. atlrihNcü nnak nam ihtcn vweiesrehcng ied nveeli hcnhletecs reuent sartstnaueR rdeo edn treAibfu rseide icymkekThpc-,niiSci edi mi mshmoHocer sua eapmnK ninee pelzapSitl rde ßcGteörnM-eöhreegn eancm,h iwle csih dei echtiring rGöenß ad nosch egaln ctnih rhem ibkcnel lasne,s ednorsn elerib eutrn sihc in hrein nGreät benlebi; mna nkna icthn irngsweehvce ied ewcnaihlelnB scwiezhn Lsit nud erlstdenWa itm tkdensenni anAs,bge rtiirsteki Jrügs. 
mraWu hic mtorzdet so fot eiw gclmöih fner?haih Vno wgeen fau icSrtth nud iTttr giErrnneun an hmsaoT naMn udn reteP uhpSrmka nud Ghtarre ntapaHumn und Clra cumr,aekZy edi leal remesdnsWau reüb eides elIns hseeigbecnr .hnaeb hucA cnrlaKeh ist cdho scnho gelna ot.t Udn das rwa insntweesg chon neier, erd zöunrhe tnenko udn vor llaem nesi — neisegcwh üerb ad,s aws er rghetö thate in end ihynglssweeki täechnN na neresi keTh.e naLg sts'i .reh ieD neieghut epaBkrere etnhal csih dhoc lsebts für edi cnlgineeteih oetnnimneP.r aWurm cih tztemodr os tfo wie cglöihm ?fhneraih aDs its inee tikezlomreip ,ietccGhshe udn wshcarenhcliih nkna amn ied cthin so fnehiac itm edr tfLu edro emd mKail rode rde cneewnhsad rcSha onv aneeutVrtr fua emd herfdiFo in Kuitme deor edn eveiln Sndtounensnen doer rde hnfeületg häNe zu Hbugrma leän.rerk ()... 
Ich gbee ,zu ..)(. ssda tlyS tselsb andn tcnih tgertzneoiuk ,werä nwen nma med rsTousimu nerefi Lfua säst.l eWli se lath slbset dann mmrei ohcn läntenerDü ndu gLcuhetinn nud drenäSt engeb irwd dun uaennrgetäBr ndu tlsenfHaadc,deenih ied ienk rsuietegZre feitnd, etgiswnesn ctinh in end arpa henWoc ensesi teau,tlfnshA P,tleäz an enned seall os i,st wei es emirm hnocs a.wr dnU ,lSyt side nun lsa Slsuchs enemri ünrkgiewmdre lgeekLibräusner, ilbebt eättlsvsinhlbsrced für mriem die nselI meenir eunc.hsSth iEne Art Rngtutjo,sbee an red hci ihcm frü ieen esesgiw Zeti nlaeftthes ndu eoelnrh nakn von nde evinel ngclnhäsellWee dun vor elalm nde nreletäWenll alitclgeährl snintwFredslre.a tIs sdie tiehllceiv ads ahewr nhseimGie von lS.ty ieD lensI hat alnel Gurdn, mu Mcleaih sJgrü zu rna.true Um eienn ,Mnan der ein nshbcise tim übardre cetagwh ,tha dass riw yStl ncith uas mde ernishkict kilBc nreevr,eil reab cuha rreba,üd sdas riw bie alelr Kriitk eid aemilikntgEi erd Ilnse uz chsntzeä, aj uz bienle nsew.si . Dkna,e iebelr chlaieM ür,Jgs ssad eiS rhei wrnea!
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Vor einer besonders dreisten Betrugsmasche warnt derzeit erneut die Senatsverwaltung für Finanzen: Unbekannte rufen bei Berlinern an und verlangen Geld.
Das Perfide an der Masche: Der oder die Täter benutzen bei ihren Anrufen die Telefonnummer vom Neuköllner Finanzamt.
Die Anrufer fordern die Betroffenen am Telefon auf, eine Steuer auf einen Gewinn zu zahlen.
Die Täter behaupten, dass die Angerufenen rund 40.000 Euro in einer Lotterien in der Türkei, auf Malta und Zypern gewonnen hätten.
Die angeforderte Steuerzahlung dafür würde 2000 Euro betragen – die die Betroffenen nun schnellstmöglich auf ein – von den Betrügern eingerichtetes – Konto überweisen sollen.
Bisher elf Betroffene von Betrug betroffen.
Laut der Senatsverwaltung hätten sich bisher elf Betroffene bei ihnen gemeldet.
Ob die das Geld gezahlt haben oder sich lediglich hilfesuchend an die Behörde gewandt hatten, konnte die Senatsverwaltung nicht mitteilen.
Der Berliner Polizei hingegen liegen noch keine Strafanzeigen vor, wie eine Sprecherin mitteilte.
Die Senatsverwaltung für Finanzen warnt ausdrücklich vor dieser Betrugsmasche.
Zahlungsanforderungen des Finanzamtes erfolgen grundsätzlich schriftlich, teilte die Behörde mit.
Und weiter: Grundsätzlich sollte am Telefon nie über persönliche oder finanzielle Verhältnisse gesprochen werden.
Betrugsmasche nicht neu.
Bereits im März versuchten Betrüger unter einer ähnlichen Masche Berliner um ihr Geld zu prellen.
Auch damals benutzen sie die Telefonnummer des Neuköllner Finanzamts, drohten obendrein aber auch noch damit, Bankkonten zu sperren, falls das Geld nicht umgehend überwiesen werde.
Und auch vor einem Jahr hatte es schon eine ähnliche Betrugsserie gegeben.
Liechtensteinische Industrieprodukte finden global Absatz.
Die Schwerpunkte des Industriesektors sind der Maschinen-, Anlagen- und Fahrzeugbau, der Metallbau sowie Elektro- und Präzisionsinstrumente.
Ergänzt werden diese Produktionssegmente durch die Nahrungsmittelindustrie und die Herstellung von Dentalprodukten.
Die Industrie- und Handelskammer (LIHK) registrierte vergangenes Jahr eine Zunahme des Auslandsumsatzes um 9 Prozent auf 7,9 Milliarden Franken, der von 31 Unternehmen in 169 Ländern generiert wurde.
Die erneute Steigerung deutet laut LIHK darauf hin, dass die liechtensteinischen Produkte auf den Weltmärkten geschätzt werden und konkurrenzfähig sind.
Kammerpräsident Klaus Risch beurteilt die Umsatzzahlen als sehr gut, die vor dem Hintergrund erschwerender Umstände zu Stande gekommen seien: trotz abgeschwächter Weltkonjunktur, trotz starken Frankens, trotz zunehmender handelspolitischer Konflikte.
Die Schweiz hinter Deutschland und den USA.
Von grosser Bedeutung ist für die liechtensteinische Industrie der Schweizer Markt.
Dieser ist für viele Unternehmen zum eigentlichen Heimmarkt geworden ist, weil in Liechtenstein selbst wegen der Kleinheit des Landes die Absatzmöglichkeiten beschränkt sind.
Mit einem Anteil von 12,5 Prozent liegt der Wirtschaftspartner Schweiz an dritter Position der Absatzländer, womit also 981 Millionen Franken oder jeder achte Franken in der Nachbarschaft erwirtschaftet wird.
Beinahe die Hälfte der liechtensteinischen Exporte geht in den Europäischen Wirtschaftsraum (EWR), der von den globalen Wirtschafts­regionen gegenüber Asien und Amerika eine hervorragende Stellung einnimmt.
Die beiden grössten Absatzländer Liechtensteins sind Deutschland (1,39 Milliarden Franken) und die USA (1,13 Milliarden).
Bei einer Wohnbevölkerung von 38'000 Einwohnern nimmt der Industriesektor mit 10'400 Beschäftigten eine bedeutende Position ein.
Noch bedeutend mehr aber, insgesamt 58'071 Beschäftigte, sind in den 252 Auslandsniederlassungen der Un­ternehmen tätig.
Die Zunahme der Beschäftigtenzahl im Ausland um 8,6 Prozent gegenüber dem Vorjahr korrespondiert mit dem Gesamtumsatzwachstum.
Die Aussichten sind intakt.
Die LIHK führt die Konkurrenzfähigkeit der liechtensteinischen Industrie vor allem auf die intensive Forschungstätigkeit zurück.
Die Aufwendungen für Forschung & Entwicklung entsprechen einem Anteil von 7,4 Prozent des Auslandsumsatzes oder knapp 10 Prozent des Bruttoinlandprodukts (BIP), was die LIHK im Vergleich mit anderen Ländern als «überdurchschnittlich hoch» einstuft.
Für das laufende Jahr werden die wirtschaftlichen Aussichten zwischen «gut» (etwa die Hälfte der Unternehmen) und «befriedigend» (40 Prozent der Betriebe) eingestuft.
LIHK-Präsident Risch erwartet ein «moderates Umsatz- und Ertragswachstum».
Dieses könnte allerdings negativ beeinflusst werden, und zwar durch die Behinderungen des freien Handels durch Strafzölle, durch Konjunkturschwankungen in den wichtigsten Absatzmärkten und nicht zuletzt von der Entwicklung ausländischer Währungen gegenüber dem Franken.
War es eine gemeinsam geplante, heimtückische Tat oder ein Akt purer Verzweiflung?
Vor einem Jahr töteten die Schwestern Maria, Angelina und Kristina, damals 17, 18 und 19 Jahre alt, ihren Vater Michail Chatschaturjan, ein Moskauer Geschäftsmann mit kriminellen Verbindungen.
36 Mal sollen sie auf ihn eingestochen haben, als er im Fernsehsessel schlief.
Der Fall wird in Russland gerade emotional diskutiert.
Nicht allein die Tat schockiert – vielmehr die Umstände, das erwartete Urteil und ebenso die Rolle des Staates.
Über Jahre hatte Chatschaturjan seine Töchter misshandelt.
Er sperrte sie ein, verprügelte sie und zwang sie zu sexuellen Handlungen.
Selbst die Ermittler haben die Umstände bestätigt.
Die jungen Frauen leiden in der Folge unter schweren psychischen Störungen.
Den Vater zu töten, erschien ihnen Ende vergangenen Juli als der einzige Ausweg aus ihrem Martyrium.
Der 57-Jährige hatte sie am Tag seines Todes zuvor mit Pfefferspray attackiert, weil ihm das Wohnzimmer nicht sauber genug war.
Später griffen die Schwestern zu Küchenmesser und Hammer.
Gleich danach stellten sich die Frauen der Polizei.
In Moskau sind die drei Schwestern gerade wegen Verabredung zum Mord angeklagt worden.
Der Prozess soll im August starten.
Und wer das russische Justizsystem kennt, weiß, dass es für die Angeklagten nicht gut aussieht: Fast 99 Prozent aller Verfahren im Land enden mit einem Schuldspruch.
Den beiden älteren Schwestern drohen bis zu 20 Jahre Haft.
Für ihre Anwälte sowie für viele Russen, die den Fall verfolgen, handelten die Schwestern aus Notwehr, zur Selbstverteidigung, sind vor allem Opfer statt Täter.
Beim ersten Treffen, berichtete ihr Anwalt, habe eine der Schwestern erklärt, sie fühle sich im Gefängnis besser aufgehoben als in ihrer Wohnung mit dem Vater.
Die jungen Frauen seien an den Rand des Wahnsinns getrieben geworden.
Von klein auf hätten sie gelernt, wie Sklaven zu leben.
Die Anwälte forderten, die Mordanklage solle fallen gelassen und stattdessen über Notwehr verhandelt werden.
Maria (links) und Angelina Chatschaturjan bei einer Anhörung im Juni.
Die Schwestern sind des Mordes angeklagt.
Ihr Anwalt...
Foto: Sergei Karpukhin/imago

Außerdem solle posthum ein Verfahren gegen den Vater eröffnet werden.
Es war ihr Leben oder seines – es gab keine anderen Möglichkeiten, sagte Mari Dawtjan, Leiterin einer Hilfsorganisation für Opfer häuslicher Gewalt, dem Nachrichtenportal Meduza.
Die Ankläger sehen das bislang anders.
Die Mutter der Schwestern soll Michail Chatschaturjan, genauso wie einen gemeinsamen Sohn, schon vor Jahren aus der Wohnung geworfen haben.
Beiden gegenüber soll Chatschaturjan ebenfalls gewalttätig gewesen sein.
Die Mutter machte die Polizei vergeblich auf die Situation aufmerksam.
Der Vater unterband fortan den Kontakt zwischen Mutter und Töchtern.
Das Ausmaß des Martyriums ihrer Kinder habe sie selbst erst erst im vergangenen Jahr, nach der Tat, erfahren, heißt es. Selbst trauten sich die Opfer nicht zur Polizei.
Auch die Schule informierte, nachdem die Mädchen häufiger fehlten, offenbar die zuständigen Behörden, ohne dass diese einschritten.
Nachbarn berichteten, sie seien von Michail Chatschaturjan bedroht worden.
Aus dem Apartment hätten sie häufig die Schreie der Mädchen gehört.
Häusliche Gewalt gilt als Familiensache.
Sie unternahmen wohl auch deshalb nichts, weil sie es als familiäre Angelegenheit betrachteten.
Eine Sicht, die in Russland weitverbreitet ist.
Ein Problem – bei Weitem nicht nur im Fall Chatschaturjan.
Häusliche Gewalt wird zu selten verfolgt.
Deshalb ist die Debatte über die Geschehnisse diesmal besonders lautstark.
Der Staat, so lautet die Kritik, schütze seine Bürger nicht genug.
Erst im Frühjahr 2017 hat Russland ein neues Gesetz in Sachen häuslicher Gewalt verabschiedet – das bedeutete eine Strafmilderung für die Täter.
Gewalttaten in der Familie werden seitdem lediglich als Ordnungswidrigkeit behandelt und mit Bußgeld von durchschnittlich umgerechnet 70 Euro bestraft.
Zuvor drohten bis zu zwei Jahre Haft.
Überhaupt ist häusliche Gewalt nur noch strafbar, wenn das Opfer sichtbare Schäden erleidet oder mehr als einmal im Jahr verprügelt wird.
Ein russisches Sprichwort lautet: Er schlägt mich, also liebt er mich.
Die Befürworter der Gesetzesänderung erklärten Schläge damals zu einem adäquaten Mittel der Erziehung.
Wir wollen nicht, dass man zwei Jahre im Gefängnis sitzt, nur weil es einmal einen Klaps gegeben hat, erklärte Jelena Misulina, Vorsitzende des Familienausschusses der Duma.
Das führe zur Verschlechterung des Familienklimas und sei deshalb aus ihrer Sicht ein familienfeindlicher Zustand.
Demonstrationen für die Schwestern.
Fast 36.000 Frauen leiden offiziellen Angaben zufolge jeden Tag unter den Schlägen ihrer Männer, 26.000 Kinder werden täglich von ihren Eltern misshandelt.
Knapp alle 40 Minuten kommt eine Frau durch häusliche Gewalt ums Leben, insgesamt sterben pro Jahr in Russland etwa 12.000 Frauen an den Folgen der Gewalt.
Fast 80 Prozent aller wegen Mordes verurteilten Frauen in Russland seien zuvor von gewalttätigen Partnern misshandelt worden, berichtete die alternative Nachrichtenseite Mediazona.
Gesprochen wird über die Gewalt in aller Regel nicht.
Doch seitdem Anklage gegen die Schwestern erhoben ist, kommt es wiederholt zu Protest.
Mitte Juni zogen Demonstranten vor den Moskauer Sitz der Ermittlungsbehörde.
Die Chatschaturjan-Schwestern brauchen Rehabilitation, kein Gefängnis, stand auf einem Schild, Selbstverteidigung gegen einen häuslichen Tyrannen ist kein Verbrechen und Schluss mit der Beschuldigung der Opfer auf anderen.
Viele beklagen, dass Opfern häuslicher Gewalt in Russland nur zwei Optionen bleibe: durch die Gewalt in den eigenen vier Wänden zu sterben oder vor Gericht und im Gefängnis zu landen.  gab es auch vor russischen Botschaften im Ausland.
Eine Internetpetition für die Einstellung des Gerichtsverfahrens gegen die Chatschaturjan-Schwestern unterstützen bislang mehr als 230.000 Menschen.
Für Ende Juli ist in Moskau eine größere Demonstration.
Es ist sehr bedauerlich, aber der Fall zeigt die Situation, in der wir leben, sagte Anna Riwina, Leiterin einer Organisation, die sich für die Opfer häuslicher Gewalt einsetzt.
Wenn Frauen oder in diesem Fall Kinder jahrelang Gewalt ausgesetzt sind, ist niemand bereit, ihnen zu helfen.
Richter und Polizisten glaubten bis heute, dass häusliche Gewalt eine Familienangelegenheit sei, sagt sie.
Aber das Problem gehört der Gesellschaft als Ganzes, nicht einer einzelnen Familie.
87.000 Frauen waren 2017 Opfer tödlicher Gewalt

AK Digitalisierungsfonds Arbeit 4.0: Erste Projekte starten.
Von mehr als 80 Einreichungen werden 15 unterstützt, darunter eine neue App für Betriebsräte.
Die erste Einreichrunde für den AK Digitalisierungsfonds Arbeit 4.0 mit mehr als 80 Einreichern ist vorbei.
Nun werden 15 Projekte und Initiativen von der AK mit insgesamt 1,3 Millionen Euro unterstützt.
Das große Interesse hat uns überrascht, sagt AK Vizedirektorin Maria Kubitschek.
Mit dem AK Digitalisierungsfonds Arbeit 4.0 unterstützt die AK Projekte und Initiativen, die Digitalisierung aus der Perspektive von ArbeitnehmerInnen betrachten.
Gefördert wird etwa das Projekt Gläserne Belegschaft, das sich mit Überwachung und Kontrolle am Arbeitsplatz 4.0 aus Sicht der Beschäftigten auseinandersetzt.
In eine ähnliche Richtung geht ein zweites Projekt, eine Befragung von Betriebsräten zu personenbezogener Datenverarbeitung.
Unterstützt wird auch ein Projekt, mit dem grundlegende IT-Kenntnisse an Menschen vermittelt werden, um ihnen zu helfen, am Arbeitsmarkt besser Fuß fassen zu können.
Eine Förderung gibt es auch für die Ausrollung einer Betriebsräte-App, mit der die Kommunikation zwischen Belegschaft und Betriebsräten erleichtert wird sowie für eine App, die Jugendlichen helfen soll, den Weg in die Arbeitswelt zu finden.
Uns freut, dass viele Initiativen von Betriebsräten ausgingen, die um Unterstützung eingereicht haben, sagt AK Vizedirektorin Maria Kubitschek.
Der AK Digitalisierungsfonds Arbeit 4.0 ist eines der neuen AK Extra, die im Rahmen des Zukunftsprogramm 2019 bis 2023 initiiert wurden.
Das Zukunftsprogramm brachte zahlreiche neue AK Leistungen im Bereich Wohnen, Bildung und Pflege.
Dazu kommt eine große Digitalisierungsoffensive: 150 Millionen Euro investieren die Arbeiterkammern, damit Österreichs ArbeitnehmerInnen von der Digitalisierung profitieren.
Es gibt nicht nur die Unterstützung für spannende Projekte und Initiativen im Rahmen des AK Digitalisierungsfonds Arbeit 4.0, sondern auch Förderungen bis zu 5.000 Euro pro Person, wenn AK Mitglieder Kurse im Bereich der Digitalisierung belegen.
Eine weitere Förderrunde für den AK Digitalisierungsfonds Arbeit 4.0 startet noch im August, im Herbst 2019 wird erneut entschieden, welche Projekte gefördert werden. 
https://wien.arbeiterkammer.at/digifonds. Rückfragen & Kontakt:
Arbeiterkammer Wien 

Die Bundesregierung diskutiert über die Ausgestaltung der neuen CO2-Steuer.
Bundesumweltministerin Svenja Schulze () stellte jetzt erste Pläne dafür vor.
Schon in wenigen Monaten soll die Steuer beschlossen werden.
Die Funktionsweise ist simpel: Die CO2-Steuer soll den Gebrauch von Benzin, Diesel,  und Erdgas teurer machen.
Indem die Deutschen weniger Autofahren und weniger heizen – oder aber ein Elektroauto kaufen und eine neue Heizung kaufen – soll dann Kohlendioxid eingespart werden, um die Klima-Ziele der Bundesregierung zu erreichen.
Doch was bedeutet das konkret?
Die Steuer wird anhand eines Preises berechnet, den man willkürlich für eine Tonne des Spurengases CO2 festlegt.
Zum Start im Jahr 2020 wären das 35 Euro pro Tonne Kohlendioxid, die laut Berechnungen des Umweltbundesamtes beim Verbrennen entsteht.
Im Jahr 2030 sollen es dann schon 180 Euro pro Tonne sein.
Dabei wird neben dem Tanken auch das Fliegen, Heizen und Essen einberechnet.
Die CO2-Steuer ist also eine Art Universalsteuer, die nahezu alle Aspekte des menschlichen Lebens mit einem Preisschild versieht, dessen Höhe der Staat quasi nach Belieben festlegt.
Annahme: Ein Liter Benzin kostet ab 2030 zwei Euro je Liter.
Das heißt für Autofahrer, ausgehend von einem aktuellen Benzinpreis (Juli 2019) von 1,50 Euro und einem Dieselpreis von 1,30 Euro:
kostet ab 2020 pro Liter 1,60 Euro (plus 10 Cent), ab 2025 dann schon 1,80 Euro (plus 30 Cent) und ab 2030 zwei Euro (plus 50 Cent).
kostet ab 2020 pro Liter rund 1,41 Euro (plus 11 Cent), ab 2025 1,64 Euro (plus 34 Cent) und ab 2030 1,87 Euro (plus 57 Cent).
Handwerker, Dienstleister und Unternehmen werden Preise erhöhen.
Die Summe ändert sich natürlich je nach zurückgelegten Kilometern und dem Verbrauch des Autos.
So dürfte sich 2030 für echte Vielfahrer immer noch ein Diesel-PKW lohnen, wenn bis dahin alternative Antriebe wie Elektrofahrzeuge nicht günstiger sind.
Zum Sprit-Aufschlag könnten aber noch weitere Kosten kommen, die im Plan des Umweltministeriums nicht eingepreist sind:
Wenn, wie bereits gefordert wurde, die Pendlerpauschale abgeschafft wird, steigen die Kosten noch einmal deutlich.
Die erhöhten Kraftstoffpreise werden Handwerker, Dienstleister und Unternehmen natürlich auf ihre Preise aufschlagen.
Auch hier wird es für den Endverbraucher also teurer – und zwar auch für die, die nach der Definition der des Umweltministeriums klimafreundlich aufs Autofahren verzichten.
Die Rechnung geht von einem stabilen Ölpreis aus – das kann sich natürlich jederzeit ändern.
Da  erfahrungsgemäß sowohl nach oben als auch nach unten ausschlägt, bedeutet das einen weiteren Unsicherheitsfaktor.
Trotz Klimaprämie: Viele Autofahrer zahlen drastisch drauf.
Wie die von Umweltministerin Schulze vorgesehene Entlastung aussehen soll, bleibt unklar: Im Schnitt müsse ein Haushalt zurückbekommen, was er eingezahlt habe, sagte Schulze.
Bürger mit geringen und mittleren Einkommen, aber auch auch Pendler und Mieter sollten nicht zusätzlich belastet werden.
Sie sei überzeugt, dass solche Preissignale beim Klimaschutz helfen könnten, habe sich aber noch nicht auf ein bestimmtes Modell festgelegt.
Eine jährliche Klimaprämie pro Kopf in Höhe von 80 Euro, die bei der Vorstellung des Konzepts genannt wurde, würde jedenfalls für Berufspendler und Vielfahrer nicht einmal ansatzweise ausreichen, um die Mehrkosten zu decken.
Steigen würde dazu noch der bürokratische Aufwand.
Externe Berater rechnen für Regierung neue Steuer aus.
Doch woher kommt überhaupt die Idee der neuen CO2-Steuer?
Schließlich gibt es ja bereits eine doppelte CO2-Besteuerung für Autofahrer: Einmal beim Tanken durch die Ökosteuer, die bereits eine Klimaschutz-Funktion erfüllen sollte, und dann noch bei der Kfz-Steuer, die nach Hubraum und CO2-Ausstoß berechnet wird.
Die von vielen Politikern und Experten aufgestellte Forderung, man müsse jetzt endlich mal anfangen mit einer CO2-Steuer, ist also irreführend: Man hat schon längst damit angefangen.
Die neue Steuer ist nur eine weitere Variante, die aber im Vergleich zu den bereits existierenden Steuern viel mehr Geld in die Staatskasse spülen würde.
Das Bundesumweltministerium hat übrigens keine eigenen Berechnungen angestellt, sondern sich von externen Beratern ausrechen lassen, wie die neue CO2-Steuer aussehen soll.
Auffällig ist die Auswahl der Institute: Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW), das zu großen Teilen von staatlicher Finanzierung lebt, das Institut für Makroökonomie und Konjunkturforschung (IMK) der Hans-Böckler-Stiftung, die zum Deutschen Gewerkschaftsbund (DGB) gehört sowie das Forum Ökologisch-Soziale Marktwirtschaft (FAS) haben die Studien vorgelegt.
Bei allen Instituten handelt es sich um Denkfabriken, die weniger den Markt als steuerndes Instrument einer Wirtschaft bevorzugen, sondern eher staatliche Interventions- und Förderungspolitik bis hin zu planwirtschaftlichen Elementen.
Das FAS wirbt nach eigenen Angaben sogar für einen Grünen Keynesianismus und einen ökologischen Umbau der Wirtschaft, bei dem vor allem der Individualverkehr massiv verteuert werden soll: Die Kfz-Steuer solle nur noch nach CO2-Ausstoß bemessen werden, die Pendlerpauschale müsse wegfallen.
Die Steuersätze müssen insgesamt mittelfristig deutlich angehoben werden.
So lassen sich mittelfristig knapp 40 Milliarden Euro an zusätzlichen Einnahmen erzielen, so das FAS.
Video: Diese neuen Tank-Symbole müssen Sie kennen 

Der Schweden-Trick bei der Kfz-Steuer.
In Schweden gibt es schon seit den 1990er Jahren CO2-Steuern, die vor allem der Staatsfinanzierung dienen.
Für Autofahrer bedeutet das aktuell bei der Kfz-Steuer: Pro Gramm CO2, das das Fahrzeug über dem erst künftig gültigen Grenzwert von 95 Gramm CO2 liegt, sind nach dem Schweden-Modell umgerechnet rund acht Euro fällig (Malus).
Oberhalb von 140 Gramm CO2-Ausstoß steigt der Malus auf rund 10 Euro pro Extra-Gramm CO2.
Viele sparsame Dieselfahrzeuge, die bisher von der Steuer befreit waren, sind künftig steuerpflichtig.
Das System hat allerdings eine Hintertür, die ausgerechnet Hersteller dicker SUV beschenkt, wenn sie Plug-In-Hybridantrieb haben – zufälligerweise die Technik und die Modelle, auf die sich Schwedens einziger Autobauer Volvo fokussiert hat.
Deshalb wird Volvo wohl schnell verschmerzen, dass die aktuell auslaufenden Diesel und Benziner voll unter die Strafsteuer fallen.
Das schwedische System ist denn auch inkonsequent, denn bei Diesel- und Benzinfahrzeugen spielt der CO2-Ausstoß plötzlich keine so entscheidende Rolle mehr.
Ein schwedisches Automagazin zeigt in einer Vergleichsrechnung, dass die dreijährige Strafsteuer für die CO2-ärmeren Dieselmodelle nur unwesentlich geringer oder sogar höher ausfällt als für vergleichbare Benziner – die Steuer ab dem vierten Jahr dafür durchweg höher.
EU-Vergleich: Das kostet ein Auto im Monat.
Tatsache ist: Derzeit liegt Deutschland trotz der enormen Steuerlast seiner Bürger bei den monatlichen Autokosten noch leicht unter dem EU-Durchschnitt.
Das zeigt der  Car Cost Index der Leasing- und Fuhrparkmanagement-Gesellschaft LeasePlan.
Berechnet wurden dabei sowohl Betriebskosten (Benzin beziehungsweise Strom, Steuern, ) als auch der Wertverlust.
Im folgenden sehen Sie die Kosten in den einzelnen Ländern im Vergleich (Reihenfolge: Benzin - Diesel - Elektro; Stand 2018).
Es wäre aus Sicht der Politik also wohl noch Luft nach oben bei der Belastung deutscher Autofahrer.
Die Sache hat allerdings einen Haken: Aussagekräftig werden die Daten erst, wenn sie mit dem Bruttoinlandsprodukt gewichtet werden.
So fallen etwa die höheren Kosten in der Schweiz mit einem deutlich höheren Durchschnittseinkommen zusammen, als es das in Deutschland gibt.
Österreich: 538€ (Benzinfahrzeug) - 497€ (Dieselfahrzeug) - 788€ (Elektrofahrzeug)
: 590€ - 561€ - 898€
: 416€ - 425€ - 800€
Dänemark: 642€ - 607€ - 914€
: 630€ - 637€ - 955€
: 472€ - 475€ - 836€
Deutschland: 515€ - 489€ - 788€
: 468€ - 427€ - 953€
: 393€ - 405€ - 597€
Irland: 506€ - 474€ - 852€
: 667€ - 628€ - 986€
: 604€ - 686€ - 705€
: 731€ - 722€ - 670€
: 445€ - 359€ - 634€
Rumänien: 353€ - 363€ - 890€
Slowakei: 442€ - 416€ - 955€
: 477€ - 476€ - 952€
Schweden: 631€ - 568€ - 770€
Schweiz: 557€ - 516€ - 800€
: 492€ - 519€ - n.v.
Verein.
Königreich: 538€ - 535€ - 719€
Durchschnitt: 536€ - 523€ - 819€
Elektro-Fahrer profitieren am Ende.
Egal wie die CO2-Steuer am Ende aussieht – es dürfte eine Gruppe geben, die dabei gewinnt: die Fahrer von Elektrofahrzeugen.
Da der CO2-Ausstoß von E-Autos unabhängig von der Stromproduktion immer mit Null gewichtet wird – was nicht wirklich sinnvoll ist, aber politisch gewollt – profitierten E-Fahrer überproportional.
Bislang haben Elektroauto-Besitzer im Schnitt nämlich – siehe obige Liste – im Vergleich zu Diesel- oder Benziner-Fahrern deutlich höhere Kosten, was in Deutschland auch an den hohen Strompreisen liegt.
Dass die CO2-Steuer die Elektromobilität pushen soll, geben ihre Verfechter denn auch unumwunden zu.
Wie die Bürger das politisch bewerten, bleibt abzuwarten.
Gastbeitrag von Marc Friedrich und Matthias Weik - Massenentlassungen statt Klimawandel: Warum wir freitags bald ganz andere Demos sehen

Piratenpartei Deutschland.
Piraten Niedersachsen nehmen Stellung zum Verfassungsschutzbericht 2018.
Mit heutigem Datum veröffentlichte das Innenministerium den vorläufigen Bericht des Verfassungsschutzes für das Jahr 2018 [1].
Hierzu stellt Thomas Ganskow, Vorsitzender der Piratenpartei Niedersachsen, fest: 
So schön scheußlich es ist, dass sich der Verfassungsschutzbericht auf 51 Seiten mit dem Rechtsextremismus befasst, so bedauerlich ist es doch, dass dies ein offensichtlich so groß gewordenes Problem ist.
Die Zahlen der dem rechten Spektrum zuzurechnenden Personen haben sich gegenüber 2017 zwar kaum verändert.
Dass aber erst heute Innenminister Pistorius auf die Idee kommt, dass hier ein abgestimmtes Vorgehen auf Ebene aller Bundesländer erfolgen muss [2], ist ein Armutszeugnis schlechthin.
Wo war denn der Verfassungsschutz da in den vergangenen Jahren außer auf der Beobachtungsebene?
Die Piratenpartei Niedersachsen ist auch Mitglied im Bündnis #noNPOG - Nein zum geplanten niedersächsischen Polizeigesetz [3] Hierzu Ganskow weiter: 
Dass das #noNPOG-Bündnis, das schlichtweg für eine repressionsfreie Gesellschaft ohne Ausweitung von ohnehin nicht notwendigen Befugnissen für Sicherheitsbehörden steht, überhaupt eine Nennung im Verfassungsschutzbericht findet, ist eine Frechheit.
Zwar ist dies wohl darauf zurückzuführen, dass auch Organisationen daran beteiligt sind, die vom Verfassungsschutz als linksextremistisch eingestuft werden.
Aber das doch nur in verschwindend geringer Anzahl, sodass es ohnehin kaum einer speziellen Erwähnung wert wäre.
Denn schließlich sind nahezu alle Bündnismitglieder überall dort aktiv, wo es darum geht, Menschenrechte zu schützen und staatliche Repressionen zu begrenzen.
Besonders perfide ist, einen Vorfall, in dem ein unbeteiligter Passant Opfer eines Raubzuges wurde [4], im Zusammenhang mit der zweiten Demonstration am 8.
Dezember 2018 zu benennen.
Hier muss man wirklich fragen: Wofür wird der Verfassungsschutz eigentlich bezahlt? 
http://ots.de/up3IJIhttp://ots.de/1HQOJzhttps://www.presseportal.de/blaulicht/pm/66841/4138037. Piratenpartei Niedersachsen

Frust, Empörung und Fassungslosigkeit: Nach einer umstrittenen Predigt in Münster zu sexuellem Missbrauch und  haben sich viele Gemeinde-Mitglieder gegen den kritisierten Pfarrer gestellt.
Dieser habe Parallelen gezogen zwischen gescheiterten Ehen und der von Seelsorgern ausgeübten sexuellen Gewalt, kritisierte ein Redner, der an dem -Gottesdienst Ende Juni teilgenommen hatte.
Er habe gedacht: «Das ist doch pervers.» Dann sei er aus der Kirche gelaufen, schilderte er am Montagabend bei einem öffentlichen Gespräch in der Heilig-Geist-Kirche.
In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen.
Der Bischof von , Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis «auf Weiteres» nicht mehr zu predigen.
«Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen», meinte eine Teilnehmerin.
«Null sensibel» und «arrogant» habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren am Montagabend zu dem Gespräch gekommen.
Manche rangen um Fassung.
Zurkuhlens Äußerung widerspreche den Bemühungen in der Gemeinde und des Pastoralteams, betonte der zuständige leitende Pfarrer Stefan Rau.
Opfern müsse Gerechtigkeit widerfahren.
Es hätten auch Opfer am kritisierten Gottesdienst teilgenommen.
Schon zuvor hatte Pfarrer Rau Zurkuhlen widersprochen.
Kein Täter habe «ein Recht auf Vergebung».
Zurkuhlen hatte an dem Gespräch am Montag laut Rau nicht teilnehmen wollen.
Der kritisierte Geistliche hatte sich nach dem Eklat unbeirrt gezeigt, auf dpa-Anfrage kürzlich betont: «Man kann theologisch gesehen auch Priestern vergeben, die sich an Minderjährigen vergangen haben.» Auf seiner Homepage beharrte er am Montag: Er habe in der Predigt gesagt, «dass ich es an der Zeit fände, dass unsere kirchlichen Hierarchen doch auch den Missbrauchs-Tätern irgendwann vergeben würden.» 

In der Wohnung und dem eigenen Garten dürfen alle ihrem Hobby frönen.
Unter den Begriff der Wohnnutzung fällt wie die Ausübung sportlicher oder kreativer Tätigkeiten auch das Halten von Haustieren.
Das stellt das Zürcher Baurekursgericht in einem soeben publizierten Urteil fest.
Doch was müssen sich Nachbarn gefallen lassen?
Im konkreten Fall haben die Besitzer eines Einfamilienhauses in ihrer freistehenden Garage einen Hühnerstall eingebaut und mit einem Hof für den Freilauf verbunden.
Dort leben zehn Hennen und ein Hahn.
Diese erzeugen, wie die Richter ausführen, durch Gackern und Krähen Lärm und produzieren Mist, der auch bei regelmässiger Abfuhr für eine gewisse Zeit gelagert werden muss.
Hennen sind kein Problem.
Die vom Gericht nicht bezeichnete Standortgemeinde erteilte im letzten Oktober nachträglich die nötige Baubewilligung.
Drei Eigentümer benachbarter Häuser fochten diese an.
Was noch Freizeitbetätigung ist und wo die gewerbliche Tierhaltung anfängt, hat gemäss Urteilsbegründung die heutige Volkswirtschaftsdirektorin Carmen Walker Späh 2004 in der Fachzeitschrift «PBG aktuell» ausgeführt.
Für die Richter ist darauf gestützt klar: Hier geht es unbestritten um eine hobbymässige Tierhaltung, die zonenkonform ist.
Doch Umweltvorschriften und Lärmschutz sind einzuhalten.
Mit den Hühnern hielten sich die Richter nicht lange auf: Ihr Gackern sei von geringer Intensität und unproblematisch.
Das Krähen eines Hahns aber werde vom menschlichen Ohr als relativ intensiv empfunden, schreiben sie: «Hähne sollten deshalb ihre Lautäusserungen in Wohngebieten nicht uneingeschränkt verbreiten können.»
Nun auferlegte bereits die Gemeinde mit der Baubewilligung Ruhezeiten, die strenger sind als die Nachtflugsperre am Flughafen Zürich.
Demnach darf der Hahn werktags am Morgen erst ab 8 Uhr und sonntags ab 9 Uhr bis jeweils 22 Uhr ins Freie gelassen werden.
Ausserdem muss der Stall genügend schallisoliert sein.
Das geht über Empfehlungen von interessierten Organisationen hinaus, deren Stellungnahmen die kantonale Fachstelle Lärmschutz 2012 eingeholt hatte
(«Hühner und Hähne im Wohngebiet»
Ortstermin bringt keine Klärung.
Die Nachbarn monierten, der Hahn habe an manchen Tagen 14,5 Mal pro Stunde gekräht, also etwa alle 5 bis 10 Minuten, was sie auch mit Videos zu belegen suchten.
In manchen Stunden soll er bis 44 Mal gekräht haben.
Ein Anwohner will auf eine Distanz von 15 Metern einen Lärmwert von 84 Dezibel festgestellt haben.
Das Gericht ordnete zur Klärung einen Augenschein an, der eher ein Ohrenschein war.
Obwohl der Güggel laut den Rekurrenten vor allem die neunte Stunde des Tages bevorzugt, krähte er am Lokaltermin zwischen 8 Uhr 10 und 8 Uhr 50 nur zweimal.
Die Richter mussten offenlassen, wie oft der Hahn tatsächlich kräht.
Sie hörten ihn aber schon, bevor er ins Freie gelassen wurde, und stellten dabei fest, dass der Ausgang ins Gehege nur durch ein einfaches Holztürchen verschliessbar ist, dessen schallisolierende Eigenschaften sie bezweifelten.
Das Gericht weist die Besitzer deshalb auf eine Auflage der Gemeinde hin, die sich auf ein Urteil von 2007 zu einem umstrittenen Hühnerhaus stützte, das über eine doppelte Holzwand mit acht Zentimetern Isolation aus Steinwolle und Doppelverglasung verfügte.
Das Wohl von Mensch und Tier.
Die Richter wägen ab zwischen dem Tierwohl und dem menschlichen Ruhebedürfnis.
Das Tierschutzgesetz biete keine Handhabe, Nachbarn zum Zwecke einer artgerechten Haltung belästigen zu dürfen.
Bezogen auf den konkreten Fall, deutschen sie aus: Für Menschen erweist sich ein «längeres Ruhebedürfnis als dasjenige eines Hahns in den Morgenstunden als durchaus plausibel, wie auch eine starke Störung des schlafenden Nachbarn, wenn derselbe frühmorgens seine Präsenz durch Krähen markiert».
Dennoch, der Güggel kommt davon.
Aufgrund des morgendlichen Verbots, im Freien zu krähen, der zu verbessernden Schallisolation und der äusserst ländlichen Umgebung erachtet das Baurekursgericht das Hühnerhaus als bewilligungsfähig.
Die Lärmmessung eines Nachbarn mit dem Mobiltelefon beurteilt es als nur bedingt tauglich.
Es weist die Rekurse ab, wobei ihre Urheber die Gerichtsgebühr von 5200 Franken zu bezahlen haben.
Über störende Gerüche hatten die sich übrigens nicht beklagt, und solche sind den Richtern beim Augenschein auch nicht in die Nase gestochen.
Entscheid R3.2018.00180 vom 12.
Juni 2019, nicht rechtskräftig.
Das Schreien der Hähne – eine juristische Realsatire

PUBG kehrt auf Platz 1 in den Steam Charts zurück.
Die Steam Charts sind aktuell schon ein wenig kurios: Vergangene Woche thronte kein Spiel auf dem ersten Platz.
Und diese Woche?
Da findet man in der Top 10 der meistgekauften Steam-Spiele keine einzige Neuerscheinung.
Dieses Sommerloch nutzt ein Dauerbrenner aus, der 2018 Stammgast auf dem ersten Platz war: Playerunknown's Battlegrounds.
Der Battle-Royale-Hit begeistert noch immer hunderttausende Spieler und kam im Schnitt in den letzten 30 Tagen auf rund 360.000 gleichzeitige Spieler.
Auch auf den Plätzen dahinter warten alte Bekannte: Monster Hunter World auf der Zwei, gefolgt von .
Capcom erklärt, wie Monster Hunter World so erfolgreich werden konnte.
Auf Platz 4 folgt mit Total War: Three Kingdoms das jüngste Spiel dieser Liste, das uns auch im Test überzeugt hat.
Ein großer Teil des Erfolgs verdankt das Strategiespiel Fans in China - passend zum Setting der Drei Königreiche.
Wo die Steam Charts mit Neuerungen geizen, profitieren Indie-Spiele vom Steam Summer Sale kehrt zurück und steigt auf Platz 6 ein.  positioniert sich eine Position dahinter.
Divinity: Original Sin 2 und ein VR-Set von Valve bilden diese Woche den Schluss.
Die Steam-Verkaufscharts (1. bis 7. Juli 2019)
Playerunknown's Battlegrounds.
Monster Hunter World.
Total War: Three Kingdoms.
The Witcher 3: Wild Hunt - Game of the Year Edition.
Divinity: Original Sin 2 - Definitive Edition.
Sekiro: Shadows Die Twice

- Wegen eines verdächtigen Gegenstandes hat die Polizei am Montagmorgen in der Bahnhofstraße in Schönaich () einen größeren Bereich abgesperrt.
 berichtet, entdeckte eine Reinigungskraft gegen 7.50 Uhr den Gegenstand, bei dem es sich dem äußeren Anschein nach um eine Sprengvorrichtung handeln konnte, im Bereich des Hintereingangs einer dortigen Gaststätte.
Hintergründe des Vorfalls noch ungeklärt.
Die Polizei sperrte den unmittelbaren Bereich sofort ab und evakuierte in einem Umkreis von etwa hundert Metern die Wohn- und Geschäftshäuser.
Von dieser Maßnahme waren etwa 30 Personen betroffen.
Entschärfer des Landeskriminalamts Baden-Württemberg waren um 9.15 Uhr vor Ort und konnten um 9.45 Uhr Entwarnung geben.
Bei dem verdächtigen Gegenstand handelte es sich um eine Attrappe.
Die Gaststätte und die Umgebung wurden intensiv abgesucht, doch die Spezialisten konnten dort keine weiteren verdächtigen Gegenstände finden.
Die Hintergründe der Vorfalls sind derzeit noch ungeklärt.
Die Kriminalpolizeidirektion Böblingen hat die Ermittlungen übernommen.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Eigentlich wollte die Bundesregierung die Ergebnisse des Abschlussberichts Gleichwertige Lebensverhältnisse an diesem Mittwoch präsentieren.
Doch bereits jetzt zitieren Zeitungen von der Untersuchung.
 eingesetzte Kommission zur Untersuchung der Lebensverhältnisse hat einem Medienbericht zufolge erhebliche Unterschiede zwischen einzelnen Regionen in Deutschland festgestellt.
Es bestünden erhebliche Disparitäten in den regionalen Einkommens- und Beschäftigungsmöglichkeiten, bei der Verkehrs- und Mobilfunkanbindung und beim Zugang zu Angeboten der Grundversorgung und Daseinsvorsorge, heiße es im Abschlussbericht der Regierungskommission Gleichwertige Lebensverhältnisse, berichteten die Zeitungen der Funke-Mediengruppe.
An diesem Mittwoch wollen Innenminister Horst Seehofer (CSU), Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner () und Familienministerin Franziska Giffey (SPD) die Ergebnisse vorstellen.
Das Kabinett hatte die Kommission von Bund, Ländern und Kommunen im Juli 2018 eingesetzt.
Am Mittwoch will nur die Bundesseite ihre Ergebnisse präsentieren.
Die Frankfurter Allgemeine Zeitung hatte berichtet, die Kommission werde von Querelen überschattet.
Den Funke-Zeitungen zufolge will die Regierung dann auch eine Neujustierung ihrer Struktur- und Förderpolitik beschließen, die nicht länger nach Ost und West, sondern nach Bedarfslagen ausgerichtet werden soll.
Dazu gehöre auch die Selbstverpflichtung der Regierung, gleichwertige Lebensverhältnisse in allen Regionen als Richtschnur bei allem politischen Handeln zu nehmen.
Am Sonntag gab Forschungsministerin Anja Karliczek bekannt, dass bis 2024 zur Innovationsförderung 600 Millionen Euro in strukturschwache Regionen fließen sollen.
Das ist unser Beitrag, den Zusammenhalt im Land zu stärken, erläuterte die CDU-Politikerin in der Welt am Sonntag.
Dieser ist zumindest an einigen Stellen brüchig geworden, auch durch die unterschiedliche regionale Entwicklung.
Thüringens CDU-Chef Mike Mohring forderte die schwarz-rote Koalition auf, bei einer Steuerreform das zu liefern, was zugesagt war: Nämlich Arbeitgeber entlasten, damit sie bessere Löhne zahlen können.
Der Osten habe einen riesigen Strukturwandel hinter sich und neue Arbeitsplätze geschaffen, sagte er am Montag vor einer Sitzung des CDU-Präsidiums in Berlin.
Trotzdem fehlten Zukunftschancen, um die Schere zwischen Ost und West zu schließen.
Niedersachsens CDU-Chef Bernd Althusmann verlangte zudem vor allem schnellere Planungs- und Genehmigungszeiten beim Thema Mobilität.
Bei der Verkehrsinfrastruktur liege die Dauer hier bei teilweise 20 oder 30 Jahren - das sei viel zu lang.
Die Sprecherin für Kommunalpolitik der Grünen-Bundestagsfraktion, Britta Haßelmann, nannte die Arbeit der Kommission enttäuschend.
Statt des für Juli angekündigten gemeinsamen Abschlussberichts von Bund, Ländern und Kommunen gibt es offenbar nur ein paar Eckpunkte des Bundeskabinetts, erklärte sie in Berlin.
Mit der Kommission seien große Erwartungen geweckt worden, die nun aber nicht bedient werden könnten.
Gleichwertige Lebensverhältnisse in  sind nach Ansicht des Deutschen Städte- und Gemeindebundes die Schicksalsfrage für die Zukunft unseres Landes.
Wir erwarten endlich konkrete Schritte, um dem Ziel gleichwertiger Lebensverhältnisse in ganz Deutschland näherzukommen, sagte Hauptgeschäftsführer Gerd Landsberg der Passauer Neuen Presse (Montag).
In einigen Gegenden fühlen sich die Menschen teilweise abgehängt.
Der Präsident des Deutschen Städtetages, Burkhard Jung, forderte die Bundesregierung auf, ein Zeichen für die von Altschulden geplagten Städte zu setzen.
In der Kommission Gleichwertige Lebensverhältnisse habe es dazu keine Einigung gegeben.
Umso mehr rufen wir als Städte dem Bund zu, sich einen Ruck zu geben und an einer Lösung des Altschuldenproblems finanziell mitzuwirken, sagte er den Funke-Zeitungen.
Die Städte hätten sonst keinen Spielraum etwa bei notwendigen Sanierungen von Schulen, Schwimmbädern und Straßen.
15 Jahre nach dem Aus: Das wurde aus den Nu-Pagadi-Stars!
8. Juli 2019, 12:11 - Diane K.
2004 gewannen sie die vierte Staffel der Castingshow  (34) wurden zur Band  gewählt und stürmten die Charts mit ihrem Hit Sweetest Poison.
Die Trennung der Gruppe, deren Songs sich durch Dark-Rock-Elemente auszeichnete, ließ jedoch nicht lange auf sich warten: Bereits neun Monate nach ihrem Nummer-1-Hit gingen die Bandmitglieder getrennte Wege.
Doch was machen die Nu-Pagadi-Stars eigentlich heute?
 jetzt berichtet, sind drei von vier Ex-Nu-Pagadi-Sängern auch weiterhin im Showbusiness unterwegs.
Doreen war sieben Jahre lang als Freundin an der Seite von Rapper  (38) zu sehen.
Nach der Trennung, schweren Depressionen und Essstörungen wurde es zeitweise ruhig um die 32-Jährige – jetzt startet sie wieder durch: Unter dem Künstlernamen Reen veröffentlichte sie erst kürzlich ihren Song Missing You.
Kristina, die zweite Frau der Truppe, nahm Abstand vom Musikgeschäft und startete stattdessen als Schauspielerin durch.
Sie stand unter anderem für  vor der Kamera.
Am Serienset lernte sie auch Ehemann  (36) kennen, mit dem sie zwei gemeinsame Kinder hat.
Ex-Mitglied Markus kann sich unterdessen als echter Allrounder bezeichnen.
Der 40-Jährige ist weiterhin als Sänger unterwegs, verfasst Songtexte und versucht sich sogar als Autor – als waschechter Nachkomme der Gebrüder Grimm veröffentlichte er 2018 ein Märchenbuch.
Im Vergleich zu seinen ehemaligen Bandkollegen hat sich Patrick aus dem Showgeschäft zurückgezogen.
Nach kleineren Auftritten in Fernsehshows, scheint der Ex-Sänger jetzt sein Privatleben zu genießen.
Die ehemalige Nu-Pagadi-Sängerin Doreen Steinert

Interne oder externe Personalbeschaffung?
In jedem Fall lohnt es sich zu prüfen, ob eine Stelle wirklich außerhalb des Unternehmens ausgeschrieben werden soll.
Manchmal finden sich geeignete Kandidaten im eigenen Unternehmen, die eine neue Stelle gerne übernehmen oder deren alte Stelle wegrationalisiert wurde.
Außerdem haben interne Kandidaten den Vorteil, dass sie sich mit dem Unternehmen, mit Abläufen und Gepflogenheiten bereits auskennen.
Eine externe Stellenbesetzung ist meist aufwendiger und riskanter; passt der Kandidat oder die Kandidatin zum Unternehmen und zur Stelle.
Der Vorteil kann sein, dass mit einer externen Person neues Wissen, spezielle Fähigkeiten oder einfach nur frischer Wind ins Team und Unternehmen kommen.
Personalbeschaffung auf Veränderungsziele ausrichten.
In der Neubesetzung oder Einrichtung einer Stelle steckt erhebliches Veränderungspotenzial.
Das wird von den Unternehmen sehr oft unterschätzt oder gar nicht beachtet.
Sie verpassen die Chance, Abläufe zu verbessern oder die Leistungen eines Arbeitsbereichs deutlich zu verbessern, indem die Personalbeschaffung explizit auf die Veränderungsziele ausgerichtet wird.
Bedeutung einer Stelle prüfen.
Welche Bedeutung eine Stelle im Unternehmen hat, lässt sich in ihrer strategischen Relevanz zusammenfassen.
Die strategische Relevanz soll in einem Indikator sichtbar machen, wie sich eine gute oder schlechte Besetzung dieser Stelle für den Erfolg eines Unternehmens auswirken kann.
Wenn zudem deutlich wird, dass gerade für eine strategisch wichtige Stelle kaum oder keine geeigneten Kandidaten am Arbeitsmarkt verfügbar sind, dann muss das Unternehmen gegebenenfalls spezielle Maßnahmen zur Besetzung der Stelle ergreifen; zum Beispiel die Einschaltung einer Personalberatung oder eines Headhunters.
Michail Mjasnikowitsch: Interesse an Kooperation mit Bangladesch ist da.
08.07.2019 | 12:46 .
MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– In Belarus ist man mit dem aktuellen Stand der Beziehungen zu Bangladesch sehr zufrieden.
Das Interesse für neue gemeinsame Projekte ist vorhanden.
Das sagte der Vorsitzende des Rates der Republik und Parlamentsbeauftragte für die Zusammenarbeit mit Bangladesch Michail Mjasnikowitsch beim Treffen mit einer Delegation des bangladeschischen Landwirtschaftsministeriums mit dem Sekretär MD Nasiruzzaman an der Spitze.
Wir rechnen darauf, dass es neue interessante Projekte geben wird , die Belarus und Bangladesch gemeinsam angehen, so dass dadurch die bilaterale Kooperation nur gestärkt wird, sagte Mjasnikowitsch.
Im Mittelpunkt der Gespräche standen unter anderem Lieferungen belarussischer Kalidünger nach Bangladesch.
Wir exportieren sehr viele Investitionsgüter, Landmaschinen, Straßenbautechnik.
Wir sind nicht nur am gegenseitigen Handel interessiert, sondern an gemeinsamen Produktionsbetrieben und am Austausch von Knowhow und Technologien, sagte er.
Michail Mjasnikowitsch lobte die hohe Qualität bangladeschischer Waren, die Belarus für seine Teppichindustrie importiert, aber auch Textilien und Lederwaren.
Sie seien am belarussischen Markt sehr gefragt, fügte er hinzu.
Belarus habe immer versucht, Bangladesch auf der internationalen Arena zu unterstützen, sagte Michail Mjasnikowitsch.
MD Nasiruzzaman äußerte für diese freundschaftliche Position einen großen Dank.
Nachrichten der Rubrik Wirtschaft Belarus will Lieferungen von Landwirtschaftsprodukten nach Pakistan steigern .
Belarus will 450 Tausend Tonnen Kalidünger nach Bangladesch liefern .
Michail Mjasnikowitsch: Interesse an Kooperation mit Bangladesch ist da 

Sie errichteten Sitzblockaden und versperrten den Zugang teils mit Velos und Pflanzenkübeln.
Die Räumung durch die Polizei verlief bislang friedlich.
Wie eine Reporterin von Keystone-SDA berichtete, waren vor dem Haupteingang der  am Zürcher Paradeplatz rund 70 Aktivisten und Aktivistinnen vor Ort.
Sie hatten sich teilweise aneinander und an die Türen gekettet.
Dazu skandierten sie lautstark ihre Parolen.
Landwirtschaft statt Marktwirtschaft, Compost Capitalism (Kapitalismus auf den Kompost) oder Fossil Banks too big to stay war auf den mitgeführten Transparenten zu lesen.
Die Polizei begann gegen 9.30 Uhr mit der Räumung des Haupteingangs.
Die Aktivisten leisteten passiv Widerstand und mussten weggetragen werden.
Rund zwei Dutzend Personen wurden vorläufig festgenommen, wie die Stadtpolizei Zürich mitteilte.
In Basel vor UBS-Gebäude.
In Basel spielte sich das Happening vor dem -Bürogebäude beim Aeschenplatz ab, eine Bankfiliale hat es dort nicht.
Gegen 50 Demonstrierende in weissen Overalls und teils mit Schminke im Gesicht machten sich beim sommerlich ausgedünnten Morgenverkehr bemerkbar.
Mit einer Beige Totholz vor einem Hauseingang wurden Klimaschäden symbolisiert.
Die Polizei sperrte sicherheitshalber eine der beiden Strassenspuren vor dem Gebäude.
Uniformierte waren wenige direkt vor Ort - auf kleine Provokationen wie Wegschieben von Autos reagierten sie nicht.
In der Umgebung standen einige Einsatzkräfte diskret bereit.
Die Demonstrierenden in Zürich und Basel fordern vom Schweizer Finanzplatz den sofortigen Ausstieg aus Kohle, Öl und Gas, wie das Collective Climate Justice auf Twitter mitteilte.
Sie beschuldigen die Schweizer Grossbanken, klimaschädliche Aktionen zu finanzieren.
Buhnen gehören zu Sylt wie das Meer und der Wind, sagen die Einen – diese Bauwerke an den Inselküsten sind nutzlos und gefährlich, sagen die Anderen.
Die Sylter Rundschau hat bei Touristike...
Slyt | eunnBh gehröen zu ltyS iwe das rMee dnu erd ,Wdni sange ide ieEnn – edsie ukeaweBr na end nensüktelsI ndis ozunslt dnu cihherä,gfl gneas die de.nAner Dei tyrleS uudaRchsn tah eib koiurnteirsT ndu bei zltectswhernümU ,rnhgecgaaft was ise nvo rde nuiündgAngk aen,hlt sdsa irhtSct üfr rtSihtc sihmltcäe nuehBn ufa ylSt nrftteen edrenw .llosne . lhrhefiäGc nisd eis leal – aelg bo uas ,iesnE Bneto erod zol,H rkelrtä taJut geVelbir nvo erd tSyl kMrngetai salsetlhGfce GSM(.) aerhD sie es guäzlrnshcidt g,tu asds der bsbentLieerad rüf shücttuznsKe nud rde tLerndwaceacahnbzvsskdf tleiMt nud gWee dgefennu hätten, ienne eGißrlto erd enuhBn in den nehästcn hanrJe zu erfen.nten . rzedTmto tis henuB tnchi lehgci euh.
Bn mI aGsgtneez zu nde si-Ene nud bnnnBeheuto insd ied zarirb uteeefnghair uozirHlfgen in der hanemuWhgnr ilerev yetSrl dnu ästeG eOketbj itm mheho sshäehcentit zeRi ndu ,nneterisWrdgeeewnkru onhc zdua gdfalaueen tmi rtieullkoierscrlhutsh- Bgt.dnuuee uramW loas hctin gnieei orde leal hoHbleznnu htrenlae ndu hneri eltUtrhna in ied deHnä der ennmGeide eenl,g? frtga edi yrSlet nurr.iT-epEstisxuom .
Dsa hsite -IfeSShTC ePret vunDeo ads:enr leshrGüeiklewcci tebtei edi tseamge Ilsen leive taethumarf oemvtFioo.t emrmI ridewe hseneentt eneu oMveit – zum iBelspie rhcud ndWi dun tetre,W hrdeänw eadrne cwisndehenrv – eebn zmu elepsiBi edi nuehnB. 
gnghbinaUä vno dre ereinn lvugtieiMburetno eehst bear ide tiersieBecdhha dnu edr hsKctstenüzu mremi angz ebno afu rde rro,ietinlPättsei tgas rde efshGshäfertcür sed enslI lySt oTi.mi-suecrurSsve hlfehäGrci üfr ednaeBd idns bene hacu edi he,zbnunHol osaflmt uz pneszti flhäPen fnsehfgciebla ndu bie hesHawcsro ine hscete sioR.ik dUn ucha eid cnüizshuwKetkgsturn rüdwe ehteu erwetiergnrgig gesztnctieäh als fe.ürrh eDnsuov zat:iF Ao:ls süTssch nBehnu sgunztune ermh tutüberengr du!
Beadeefr . eDi üerGnn neggade iprädenel rüf iene eirizfnrdfetee wisnenrgsHeaeehe imbe elrtyS mhlpBeoeb.nnur oBn-et nud leaeenteShltm ellston sahcr nreneftt edw,ren rtefodr ihr creherSp aorhLt c.hKo Die anlet irceihtonhss neobunhtzlin-eH/S wnlole irw ne.tehlar Sei sdin hsrioihestc nZuege aus dne ietnadKegnr sde etrSly Kshstzncseüetu udn tmadi asu ersuner Shcti a.ngmzikldüwt-heusrsdc . ieD anetl efEephhinläc ünrwde üreb die eateznJhhr nud tanhhJedeurr mvo eMre hescgflneif ndu .ettteagls rhbaSneic uevlnttrimet däerwcnehvsn ies ndu etuhntac nand immre eiedrw .ufa So neies ies cleaiuhnshac igrZee neier ssnodrbee dnamcneishy lrStye Lth.atnndfrcSsda-a . trneüKls nicenebhez ählchnei teenelEm asl Atr-Ladn – ine rnGdu ürf,da sasd edi nznblhHoue sehnwicinz uz imene erd esincghwtit mitoovtoFe dre lnsIe ivaeennta,rc tgsa trLhao .hKoc ieD gntoeiendw uKzgennechinn cefilhgrräeh hieBerec frü dnaBeed süems lthcanriü fgnl,reoe eollts brae seneid hciesnhtsteä nüsAhecnpr rcgethe w.drene etSi zJtrhnaeehn seichhtge ads tchre regfleohrci imt ainherneWkzwisuner ma rdaStn fau ehöH edr unh,eBn os red ySltre toüpenGnle.rrkii . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Ryan Mähler, Trainer der Damenmannschaft, berichtete von einem hohen Spielniveau aufgrund eines Zwangsaufstiegs in die Bezirksliga, in der die Damen auf Platz acht landeten.
Die Trainingsbeteiligung war sehr hoch, freute sich Mähler.
Der Vorbereitungsplan für die Damen stehe, geplant sei ein zweitägiges Trainingscamp im Schwarzwald, kündigte er an.
Die neue Staffel stehe jedoch noch nicht fest, erläuterte Mähler.
Bei den Herren der ersten Mannschaft gibt es fünf Abgänge bei fünf Zugängen.
Das Trainerteam hat verlängert, während Physiotherapeut und Betreuer aufhören, so Oswald.
Jugendleiter Yannick Haarje berichtete viel Positives von insgesamt neun Jugendmannschaften, teilweise in Spielgemeinschaft mit Kandern und Malsburg.
Derzeit wird bereits zum vierten Mal eine Fußballschule über acht Wochen angeboten, bei der Fünf- bis 13-Jährige je zwei Trainingseinheiten pro Woche erhalten.
Mit 67 Teilnehmern wird die Fußballschule gut angenommen.
Zum 1.
Januar 2018 verzeichnete der SV Liel-Nieder­eggenen ein Minus von knapp 100 000 Euro, berichtete Rechner Stefan Riesterer.
Den Einnahmen in Höhe von rund 170 000 Euro standen Ausgaben in Höhe von rund 115 000 Euro gegenüber, so dass am Jahresende noch ein Defizit von 43 000 Euro verblieb.
Aufgrund der Kunstrasenfinanzierung ist der Verein im Minus.
Da die Zuschüsse des Badischen Sportbunds jedoch früher flossen als erwartet, konnte dieses im Jahr 2018 verringert werden.
Die Einkünfte des Vereins setzen sich aus Einnahmen bei Veranstaltungen, der Clubheimbewirtung, Mitgliedsbeiträgen, Gemeindezuschuss sowie Spenden zusammen.
An Ausgaben stehen jährlich Zins und Tilgung für das Kunstrasendarlehen, Kosten für den Kunstrasen, Trainerkosten und Kosten aus dem laufenden Betrieb sowie die Bildung von Rücklagen an.
Der Bericht des Kassenprüfers Ryan Mähler fiel positiv aus.
Nach kurzer Diskussion hat die Versammlung einstimmig beschlossen, den Mitgliedsbeitrag für Aktive von bisher 80 auf 100 Euro und den Jugendbeitrag von 45 auf 60 Euro zu erhöhen.
Der Passivbeitrag bleibt unverändert, für Familien gibt es Sondertarife.
Als erster Vorsitzender wurde Heiko Stoll im Amt bestätigt, als zweiter erster Vorsitzender löste Thomas Maier Daniel Oswald ab, der nicht mehr zur Verfügung stand.
Als zweiter Vorsitzender folgt Dirk Wittstock auf Thomas Maier.
Stefan Riesterer wurde als erster Rechner im Amt bestätigt, als zweiter Rechner Philip Gruhler gewählt.
In Abwesenheit wurden Jochen Knoll und Rene Lindenmann als Beisitzer gewählt.
Im Rahmen der Versammlung wurden langjährige Mitglieder geehrt, darunter Gründungsmitglied Willi Schmid (in Abwesenheit), der dem Verein seit 70 Jahren angehört.
Für 50-jährige Mitgliedschaft wurde Bernd Trautwein geehrt, für 40 Jahre Mitgliedschaft Markus Meyer.
Gewürdigt wurden zudem Stephen Batsford, Andrea Buntenbach, Rudolf Escher, Peter Hauert, Claudia Lacher, Elisabeth Müller, Daniel Oswald, Heidi Ranft und Wolfgang Sommerhalter für ihre 30-jährige Vereinstreue.
Geehrt für 20-jährige Mitgliedschaft wurden Patrick Drescher, Markus Elsässer, Martin Meier, Matthias Meyer, Sebastian Meyer, Anja Oßwald, Thomas Sattler, Kurt Wiest und Chris Zimmermann.
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn will digitale Angebote stärken.
Sein Entwurf für das neue Digitale Versorgungsgesetz – DVG sieht unter anderem vor, dass Ärzte künftig nicht mehr nur Arznei- und Heilmittel verschreiben dürfen, sondern auch Gesundheits-Apps für Smartphones, Smartwatches und Tablets.
Auf Empfehlung ihres Arztes nutzen allerdings bislang nur wenige Patienten im Alter von 18 bis 50 Jahren solche digitalen Fitnesstracker.
Das ist das Ergebnis einer aktuellen forsa-Umfrage im Auftrag der KKH Kaufmännische Krankenkasse.
Nur vier Prozent der Befragten gaben an, dass ihr Arzt ihnen geraten habe, die Gesundheitsdaten via App aufzuzeichnen.
Die Motive für die Nutzung sind in erster Linie eigeninitiiert: 72 Prozent wollen sich selbst kontrollieren, für jeden zweiten Befragten dienen solche Apps als Anreiz für eine gesündere Lebensweise und 47 Prozent sehen darin einen reinen Spaßfaktor.
Nur neun Prozent wurden von Freunden und Bekannten beeinflusst.
Fast jeder Dritte nutzt Gesundheits-Apps.
Allerdings werden die Gesundheits-Apps immer beliebter, wie die Umfrage belegt: Die Zahl der Nutzer hat sich in den vergangenen vier Jahren verdoppelt.
Während bei einer von der KKH im Jahr 2015 initiierten forsa-Umfrage nur 14 Prozent angaben, Gesundheitsdaten per Fitnesstracker aufzuzeichnen, hat heute nahezu jeder dritte befragte Bürger im Alter von 18 bis 50 Jahren eine solche App.
Auch der Anteil der grundsätzlichen Befürworter ist in den vergangenen vier Jahren deutlich gestiegen.
Die Idee, Gesundheitsdaten per Smartphone zu kontrollieren, finden heute mehr als zwei Drittel der Befragten gut, im Jahr 2015 war es nur jeder Zweite.
Vor allem die jüngere Generation der 18 bis 29-Jährigen steht dem Trend positiv gegenüber.
Angst vor Datenmissbrauch.
Allerdings bestehen weiterhin Bedenken bezüglich eines möglichen Datenmissbrauchs: Mehr als jeder zweite befragte Bürger sorgt sich aktuell wie auch schon im Jahr 2015 davor, dass die gesammelten Gesundheitsdaten in die Hände Dritter gelangen und missbräuchlich verwendet werden könnten.
Der Anteil der Befragten, die die Datensicherheit kritisch sehen, fällt unter aktuellen Nutzern von Fitnesstrackern zwar deutlich geringer aus, ist aber mit 42 Prozent immer noch vorhanden.
Die Bedenken sind nicht ganz unbegründet, sagt Dr. Wolfgang Matz, Vorstandsvorsitzender der KKH.
Große Konzerne verfügen über umfangreiche, nicht kontrollierbare gesundheitsbezogene Datensammlungen.
Mit dem neuen Gesetzesvorhaben DVG sollen auch Krankenkassen einen größeren Gestaltungsspielraum im Bereich der digitalen Versorgung erhalten.
Die im DVG vorgesehene Möglichkeit der Datenauswertung entspricht unserer langjährigen Forderung, denn wir besitzen bereits heute einen umfangreichen Datenschatz, mit dem zum Beispiel Krankheiten verhindert werden könnten, erklärt der Kassenchef.
Dennoch sieht Dr. Matz weiteren Verbesserungsbedarf: Der Gesetzentwurf sichert noch nicht ausreichend ab, dass die Daten vor einer reinen gewinnorientierten Nutzung geschützt werden.
Die Entscheidung über die Auswertung der Daten muss stets in den Händen des Versicherten liegen.
Deshalb sollte die Diskussion um die Auswirkungen des Gesetzes sorgfältig geführt werden.
Das war das Ziel.
Also nicht, dass sie vor uns stehen, aber dass sie zumindest das gleiche Material haben wie wir, sagt er gegenüber 'Motorsport-Total.com'.
Denn das sei die Grundvoraussetzung für die Partnerschaft gewesen.
Gass ist zufrieden, wenn erkenntlich ist, dass die Partnerschaft zwischen Audi und Virgin funktioniert.
Allerdings sei es natürlich auch der Anspruch des Herstellers, die Nase am Saisonende vorne zu haben.
Aktuell sieht es danach aus: Vor dem Doppelfinale in New York liegt Audi mit 173 Zählern auf Rang zwei der Gesamtwertung, Virgin mit 23 Punkten weniger auf dem dritten Rang.
Immer wieder konnte Virgin Audi in dieser Saison ärgern.
Sam Bird und Robin Frijns haben zusammen fünf Podestplätze eingefahren und in Santiago und Paris auch zwei Siege eingefahren - zur Freude von Gass: Die erste Priorität ist, dass Audi gewinnt.
Die zweite Priorität: wenn möglich das Werksteam, stellt er klar.
Aber wenn ein Virgin gewinnt, bin ich auf gar keinen Fall unglücklich.
Abt: Virgin hat keinen Nachteil.
Als Fan kann man sich dann aber durchaus schnell die Frage stellen, warum es Virgin zu Saisonbeginn scheinbar etwas schneller hinbekommen hat, das Material zu verstehen - obwohl es nicht das eigene ist.
Für Daniel Abt ist das jedoch keine Überraschung: Sie fahren mit dem gleichen Material, dem gleichen Auto, auf einer Strecke, auf der eine Zehntel, eine Hundertstel alles entscheiden.
Sie haben zwei gute Fahrer und sie sind ein gutes Team, so der Deutsche zu 'Motorsport-Total.com'.
Fotostrecke: Die Formel E 2018/19: Acht Rennen, acht verschiedene Sieger!
1. Riad: Antonio Felix da Costa (BMW-Andretti) - BMW war der Favorit für das Qualifying, doch Meister Jean-Eric Vergne und DS Techeetah waren im Rennen die dominante Kraft.
Nur eine Strafe für ihn und Teamkollege Andre Lotterer verhinderte einen souveränen Erfolg und verschaffte Felix da Costa in Saudi Arabien den Auftaktsieg.
Die haben ja keinen einzigen Nachteil oder irgendetwas, was wir nicht haben.
Warum sollen die also nicht auch gute Leistung bringen können?, sagt Abt weiter.
Er betont, dass Audi in der Partnerschaft keinen Erfahrungsvorsprung besitzt.
Es gibt nichts, was wir denen nicht geben.
Es ist alles offen.
Die sehen, welche Einstellungen wir fahren.
Die wissen über alles Bescheid und können uns einfach 1:1 kopieren.
Dementsprechend hätten Bird und Frijns die gleichen Chancen wie Abt und Lucas di Grassi.
Aber man sieht es ja: Es gleicht sich alles aus, und am Ende wird abgerechnet.
Ich habe nicht gesehen, dass sie uns bei den letzten Rennen in irgendeiner Weise überlegen waren, so der Deutsche.
Audi schaut nicht auf Einzelergebnisse.
Wie ausgeglichen die aktuelle Formel-E-Saison ist, haben vor allem die ersten Rennen gezeigt, als in sieben Rennen sieben verschiedene Teams gewinnen konnten.
Dass da für den einzelnen erfolgshungrigen Rennstall weniger abfällt, ist klar.
Aus Sicht von Audi könnte die Bilanz daher noch ausbaufähig sein, dennoch will man den Saisonverlauf nicht groß kritisieren.
Formel E Bern: Die Rennhighlights.
Jean-Eric Vergne gewinnt den Bern ePrix und macht einen großen Schritt Richtung Formel-E-TitelWeitere Formelsport-Videos

Nach einem Unfall dieser Art sei das ein Automatismus.
Bei dem Unfall in der Nacht zum Sonntag war der Bus aus dem niedersächsischen Hameln umgekippt.
40 Menschen wurden verletzt, 10 davon kamen in Krankenhäuser, darunter der Busfahrer und sein Kollege.
Der 52-jährige Busfahrer hatte die Kontrolle über das Fahrzeug verloren und war von der Autobahn abgekommen.
Weshalb es dazu kam, war am Montag weiter unklar, wie die Sprecherin sagte.
Die Verletzten verließen inzwischen laut einem NDR-Bericht die Krankenhäuser.
Dem Reisebus-Unternehmen zufolge hatte das Fahrzeug erst am Freitag eine Hauptuntersuchung ohne Mängel bestanden.
Der Bus sei fünf Jahre alt und der Busfahrer gelte als besonders zuverlässig.
Die Reise habe er ausgeruht angetreten.
Laut Polizei entstand an dem Bus ein Sachschaden von rund 40.000 Euro, an der Strecke gab es Schäden in Höhe von 15.000 Euro.
Er ist doch intelligenter als ein Mann, der ständig die Kurbel eines Leierkastens dreht – warum tut er sich das an?
Geht seit Jahren das Risiko ein, erst die Parodie und am Ende gar die Karikatur seiner selbst zu sein: Jean Ziegler, mittlerweile 85 Jahre alt. Man verkennt den Mann, wenn man ihn bloss nach seinem Leierkasten beurteilt.
Das sollte inzwischen klar geworden sein.
Zuletzt riss darüber staunend noch die «NZZ» ihre Augen auf («Der charmante Causeur, kultiviert und kumpelhaft»; seine «warmherzige Art wirkt nie gekünstelt», aber: «Gesinnungsmässig kennt er kein Pardon»).
Läppischer Hohn der Kritiker.
Immerhin, das ist Einsicht ins Wesen eines Unikats, dank einer realen Begegnung anlässlich eines Besuchs, nicht länger pauschale Verunglimpfung wegen pauschaler Ideologie.
Trotzdem reduziert das Gros weiter mit läppischem Hohn Ziegler auf seine Thesen, meist ohne rhetorisch auch nur in die Nähe seiner Kernigkeit zu gelangen: «Die kannibalische Weltordnung, die er (der Casino-Kapitalismus – die Red.) geschaffen hat, muss radikal zerstört werden.» Die Thesen – in der Tat – sind die alten, auch in Zieglers neuestem Buch: «Was ist so schlimm am Kapitalismus».
Darin finden sich etwa folgende Passagen: «Die kapitalistische Produktionsweise trägt die Verantwortung für unzählige Verbrechen, für das tägliche Massaker an Zehntausenden von Kindern, …, für die Zerstörung unserer natürlichen Umwelt.»
Oder, als Präzisierung zur «kannibalischen Ordnung»: «Überfluss für eine kleine Minderheit und mörderisches Elend für die grosse Mehrheit.» Oder: «Das Finanzkapital, dieses besondere Kapital, beherrscht heute die Welt und unterwirft alle anderen Kapitalformen seinem Einfluss.
Sein Biotop ist die Börse.
Weisst du, was eine Börse ist?»
Die hier Gefragte ist eine Enkelin des Autors – oder eine zu einer Person gebündelte Schar von Enkeln und Enkelinnen, auch fiktiven, ist zu vermuten.
Denn weder ist das Wesen dieser Schülerin scharf gezeichnet, noch ist ihr Alter genau bestimmt.
Auf klare Angaben verzichtet Ziegler.
Wir hatten anfangs die Vorstellung eines Kindes; später aber beklagt sich die Enkelin, im Gymnasium höre sie nahezu nichts von Marx, obwohl sich alle Schulkolleginnen und Kollegen brennend dafür interessierten.
Hat Marx heute noch Konjunktur?
Wir haben uns in jüngster Zeit nicht auf dem Pausenhof eines Gymnasiums herumgetrieben – Jean Ziegler vermutlich ebenso wenig.
Hätte Marx heute unter der Jugend wirklich derart grosse Konjunktur?
«Natürlich», sagt Ziegler am Telefon, «unbedingt!» Warum versteht die Enkelin keine Wörter wie «Monopolisierung», «Multinationalisierung» und wünscht vom Autor Erklärung, parliert hingegen munter über die nicht einfachen (oder verquasten) Ideen Rousseaus?
Natürlich ist Ziegler ein politischer Essayist, kein Dramatiker, der die Kunst des Dialogs beherrschen würde.
Er betreibt ja nicht Aufklärung vom Theater aus, sondern, wie er glaubt, mitten in der Realität.
Gerade darum, wegen letzterem, agiert die Enkelin zu oft als reine Stichwortgeberin, kaschiert Ziegler seine Monologe höchst schlampig mit dem angeblich sachimmanenten Hinweis, das angeschnittene Thema bedürfe des Ausholens.
Etwas mehr Natürlichkeit hätte man sich schon gewünscht, ein bisschen wirkliches Interesse für die junge Zuhörerin.
Katholik und Kommunist.
Ziegler hat, als Privatperson, diese sehr humane Seite; hier vergräbt er sie vollständig unter steinaltem Theoriegeschiebe.
Implizit gibt er zu verstehen, dass er sich, als Grossvater, aufgenommen, mindestens mitschwingen fühle in der ersten Reihe an den «Fridays for Future»-Demonstrationen.
Möglicherweise eine einseitige Vermengung der Dinge.
Der Kapitalismus-Guerillero à la Che – zivil, im Innenfleisch des Kraken – und Greta Thunbergs Immaculata-Sorge, künftig noch atmen zu können: Wären das wirklich Bruder und Schwester?
Ziegler vereinigt Widersprüche, die bei ihm alles Widersprüchliche verlieren.
Er ist Katholik und Kommunist, Kleinbürger auf globaler Mission, privilegierter Funktionär mit Geländewagen, Chauffeur und UNO-Emblem.
Er neigt zu Wiedergeburtsvorstellungen, frei von esoterischem Dunst, vereinigt Ideen afrikanischer Kulte mit Thuner Überlieferung, ohne daraus ein spirituelles Fastfood-Menü zusammenzustellen.
Er hat eine Schwäche für gewisse Diktatoren, ist aber nicht deren blinder Vasall, wenigstens nicht auf Gedeih und Verderben.
Aus lauter Widersprüchen hat Ziegler früh sein ureigenes Programm gestanzt für den Leierkasten, den atonalen Individualisten.
Der Befehl des Che Guevara.
Oder dann wurde ihm früh etwas eingestanzt, eine Art Befehl fürs Leben.
Damals, als er den  in Genf herumchauffiert und ihm gesagt hatte, er wolle mit ihm in den Befreiungskampf ziehen.
Hier sei sein Krieg, habe Che angeordnet, im Innenfleisch des Kraken.
Und daran hält sich der menschentreue Jean Ziegler vielleicht bis heute («hasta la muerte!»), von den Befehlshabern und Missions-Chefs längst vergessen.
Murat Uysal fiel als Banker bislang vor allem durch eine Tugend auf: seine Unauffälligkeit.
Egal ob als Vizechef der türkischen Zentralbank oder zuvor als Manager bei der staatlichen Halkbank - Uysal galt als verlässlicher, farbloser Verwalter.
Nun kommt auf Uysal eine der schwierigsten Aufgaben zu, die der türkische Staat gegenwärtig zu vergeben hat: Er soll die Zentralbank führen, nachdem Präsident Recep Tayyip Erdogan Uysals Vorgänger, Murat Cetinkaya, am Wochenende per Dekret geschasst hat.
Erdogan und Cetinkaya waren sich seit Monaten uneins, wie die Türkei die schweren wirtschaftlichen Probleme angehen sollte.
Der Präsident setzt auf niedrige Zinsen, um die Konjunktur zu befeuern.
Die allermeisten Experten warnen, dass eine solche Politik die türkische Lira, die im vergangenen Jahr dramatisch an Wert gegenüber dem Dollar verloren hat, weiter einbrechen ließe.
Cetinkaya weigerte sich, den Leitzins zu senken, was ihn letztlich seinen Job gekostet haben dürfte.
Gegenüber Abgeordneten der Regierungspartei  soll Erdogan am Samstag deutlich geworden sein.
Wir haben (Cetinkaya) immer wieder gesagt, dass die Zinsen runter müssen.
Er hat nicht getan, was nötig war, sagte Erdogan einem Bericht der Tageszeitung Hürriyet zufolge.
Entscheidung von Präsident ErdoganScharfe Kritik an Rausschmiss des türkischen Notenbankchefs

Cetinkaya war unter Ökonomen umstritten.
Viele warfen ihm vor, zu zögerlich auf die Finanzkrise reagiert zu haben.
An den Finanzmärkten sorgte die Entscheidung dennoch für leichte Unruhe.
Die Lira gab am Montag etwa 1,6 Prozent im Handel mit dem Dollar und dem Euro nach.
Die Opposition sieht die Unabhängigkeit der Zentralbank zerstört.
Zudem bestehen Zweifel, dass Cetinkayas Nachfolger, Uysal, dem Job gewachsen ist.
Beobachter sehen in ihm einen Erfüllungsgehilfen Erdogans, der eben jene Zinssenkung exekutiert, die der Präsident seit Langem fordert.
Passagen aus drei Artikeln kopiert?
Die Zweifel dürften noch einmal zunehmen, wenn sich bewahrheitet, was türkische Plagiatsjäger behaupten: Uysal soll seine Masterarbeit weitgehend von fremden Autoren abgeschrieben haben.
Auf dem Nachrichtendienst Twitter dokumentieren Nutzer, wie der neue Notenbankchef Passagen aus drei Artikeln eins zu eins kopiert hat.
In jedem anderen Land würde eine solche Form von Plagiat zu Rücktritten führen, kommentiert der türkisch-britische Wirtschaftsexperte Can Okar .
Turkey has a controversial new Central Bank Governor, Murat Uysal.
Diskutieren Sie über diesen Artikel.  insgesamt 10 BeiträgeAlle Kommentare öffnen.
1. leichte Unruhe an den Finanzmärkten?
An den Finanzmärkten sorgte die Entscheidung dennoch für leichte Unruhe.
Die Lira gab am Montag etwa 1,6 Prozent im Handel mit dem Dollar und dem Euro nach. klar darf man -1,6% leichte Unruhe nennen, [...]
An den Finanzmärkten sorgte die Entscheidung dennoch für leichte Unruhe.
Die Lira gab am Montag etwa 1,6 Prozent im Handel mit dem Dollar und dem Euro nach. klar darf man -1,6% leichte Unruhe nennen, nur richtiger erscheint die Interpretation, der Markt hat vergleichsweise gelassen reagiert.
Minus 1,6% sind kaum mehr als normale Tagesschwankungen!
Stuttgart - I'm your Venus, I'm your fire at your desire: Rasierer-Werbung zeigt selten das, was sie eigentlich bezwecken will – die Entfernung real existierender Haare.
Ähnlich wie Werbung für Tampons und Binden, die mit blauer Flüssigkeit demonstrieren, wo das Blut genau hinfließt, zeigen Spots und Kampagnen für Rasierer, Epilierer und Wachs zumeist aalglatte und glänzende Haut.
Rasierpickel?
Ausschlag?
Eingewachsene Haare?
Fehlanzeige.
So revolutionär wie verstörend.
Doch es geht auch anders: Der US-Hersteller Billie bringt mit seiner neuen Kampagne wohl so manches Weltbild ins Wanken:  rasieren sich ihre behaarten Körper.
Dass es 2019 die erste Werbung mit weiblicher Behaarung seit mehr als hundert Jahren gibt, ist so revolutionär wie verstörend.
Nach eigenen Angaben will das Unternehmen damit ein Zeichen gegen die Stigmatisierung weiblicher Körperbehaarung setzen und aufzeigen, dass man sich nicht rasieren muss, um den perfekten Beachbody zu haben: Wohin wir auch schauen, sehen wir Werbung, die uns sagt, wir sehen nur gut im Badeanzug aus, wenn wir dünn, fit und haarlos sind.
Durch diesen Videoclip soll Körperbehaarung normal werden und wir wollen zeigen, dass es verschiedene Möglichkeiten gibt, sich zu rasieren, heißt es im Presse-Statement des Herstellers.
In der neuesten Kampagne nimmt sich das Unternehmen Schamhaare vor und fragt auf Instagram: Why isnot pubic hair public hair?
(übersetzt: Warum ist Schambehaarung keine öffentliche Behaarung?)
Billie will zeigen, dass Körperbehaarung normal ist.
Es ist okay, über Schamhaare zu sprechen – genauso wie es okay ist, Schamhaare zu haben, so Georgina Gooley, eine der Mitbegründerinnen von Billie.
Lesen Sie hier: Buschig oder glatt?
Das ist hier die Frage!
Das Video zeigt Frauen, die offen mit ihrer Behaarung umgehen und über Instagram gescoutet wurden.
Manche rasieren alle Haare weg, andere nur bestimmte Stellen und manche gar nicht.
Einen Rasierer sucht man in dem Clip übrigens vergeblich.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
So hatte das offenbar auch die Familie des Mädchens geplant.
Bis es zur Tragödie kam.
Laut des Lokal-Portals Primera Hora hatte ein Großvater das Kleinkind aus einem Fenster im elften Stock gehalten – 45 Meter über dem Boden.
Dann muss ihm das Mädchen entglitten sein.
Es stürzte ab.
Kind stürzte von Kreuzfahrtschiff 45 Meter in die Tiefe .
Die harte Landung auf dem – für den kleinen Körper zu viel.
Das Mädchen wurde zwar sofort ins Krankenhaus gebracht.
Aber die Mediziner konnten nur noch den Tod feststellen. 4000 Menschen waren an Bord, es war die letzte Station einer siebentägigen Fahrt.
Elmer Román von der Ermittlungsbehörde sagt, dass offenbar ein Akt des Spielens zu dem Unfall führte.
Es werde ermittelt, wie es dazu kommen konnte, auch sollen eventuelle Videoaufnahmen aus Überwachungskameras beschafft werden.
Es war bisher nicht möglich, mit der Familie zu sprechen, sagte er Sonntag kurz nach dem Vorfall .
Hier schrammt ein Kreuzfahrtschiff am Pier von Venedig vorbei

Der SPD-Bezirk Hessen-Nord hat Europa-Staatsminister Michael Roth und die ehemalige nordrhein-westfälische Familienministerin Christina Kampmann als Kandidaten für den gemeinsamen Vorsitz der Bundes-SPD nominiert.
 bringe sowohl die notwendige Erfahrung wie auch frische Ideen mit, die der SPD und ihren Mitgliedern neues Selbstbewusstsein geben könnten, sagte der Bezirksvorsitzende Timon Gremmels am Montag nach der Entscheidung in Kassel.
Man freue sich, dass sich Roth in einer Doppelspitze mit Kampmann den mehr als 400.000 SPD-Mitgliedern zur Wahl stellen werde.
Roth und Kampmann hatten ihr Interesse am Parteivorsitz vergangene Woche bekanntgegeben.
Bewerber müssen von mindestens fünf Unterbezirken, einem Bezirk oder einem Landesverband nominiert werden.
Das konnten Roth und Kampmann bisher nicht nachweisen.
Gremmels ergänzte nun: Damit sind beide als erste offizielle Kandidaten um die Doppelspitze der Bundes-SPD im Rennen.
Ein Wahlvorstand werde alle Nominierungen prüfen und am 1.
September die Kandidaten bekanntgeben.
Lesen Sie jetzt: Die heutige Ausgabe Ihrer Tageszeitung als E-Paper.
Erster EZA-Kaffee landet per Segelfrachter.
Ein Zeichen für zukunftsfähigen Seetransport und Klimaschutz.
Der Segelfrachter AVONTUUR bringt biofairen EZA-Kaffee aus Mexiko nach Europa.
Gemeinsam mit anderen setzt EZA Fairer Handel ein Zeichen für zukunftsfähigen Seetransport und Klimaschutz.
(Köstendorf, 8.
Juli 2019, EZA Fairer Handel) 15.500 Seemeilen hat die AVONTUUR, der einzige deutsche Segelfrachter, in neun Monaten zurückgelegt, nahezu ausschließlich mit Windkraft.
Am 6.
Juli landete das Schiff im Hamburger Hafen.
Die Crew und mehr als 100 Freiwillige entluden in einem außergewöhnlichen Lösch-Event die öko-fairen Waren aus Übersee traditionell von Hand.
Erster EZA-Kaffee segelte über den Atlantik.
Erstmals mit an Bord der AVONTUUR: Biofaire Arabica Hochlandbohnen der EZA-Partnerkooperative SPOSEL.
Die Kleinbäuerinnen und -bauern leben am Rande der Selva Lacandona, einem artenreichen Urwaldgebiet im mexikanischen Chiapas.
Durch die sorgfältige Pflege ihrer Parzellen schützen sie das empfindliche Ökosystem, ist EZA-Geschäftsführerin Andrea Schlehuber nach ihrem letzten Besuch vor Ort überzeugt.
Eine zusätzliche Klimaschutzprämie, die die EZA Fairer Handel an die Genossenschaft bezahlt, fließt zukünftig in die Wiederaufforstung von Flächen am Rande des Urwaldes.
Klimafreundliche Alternativen stärken.
Mit dem ersten per Segelschiff transportierten Kaffee unterstreicht die EZA Fairer Handel gemeinsam mit weiteren AkteurInnen, deren Waren geladen waren, die Bedeutung umweltfreundlicher Ansätze im Seetransport.
Damit wollen wir einen Impuls und Beitrag zu einer längst überfälligen Debatte leisten, so Schlehuber.
Wenn es um internationalen Handel geht, können wir über die Transportfrage nicht hinwegsehen.
Damit umwelt- und klimafreundlichere Alternativen leistbar werden und sich durchsetzen können, braucht es auch auf politischer Ebene neue Weichenstellungen.
Rund 90 Prozent des Welthandels erfolgt inzwischen über die Meere.
Die großen Containerfrachter werden mit Schweröl betrieben und belasten die Umwelt.
Das Umweltprojekt für sauberen Warentransport auf See, Timbercoast – cargo under sail, Eigner des Frachtseglers AVONTUUR – arbeitet für einen ökologischen Wandel in der Schifffahrtsindustrie.
Nach der mutmaßlichen Vergewaltigung einer jungen Frau in Mülheim an der Ruhr sitzt einer der drei 14 Jahre alten Verdächtigen in Haft.
Das teilte die Staatsanwaltschaft Duisburg am Montagabend mit.
Das Amtsgericht habe den Haftbefehl erlassen - wegen Wiederholungsgefahr.
Denn es sei bekanntgeworden, dass der 14-Jährige schon vor der Tat, damals noch im strafunmündigen Alter, wegen zweier sexueller Belästigungen aufgefallen war.
Die junge Frau war am Freitagabend vergewaltigt worden, Anwohner hatten die Polizei gerufen.
Dringend tatverdächtig sind drei 14-Jährige und zwei 12-Jährige.
Der Tatort soll in einem Waldstück nahe einem Spielplatz liegen.
Die Tatverdächtigen wurden am Wochenende von der Polizei befragt und anschließend ihren Eltern übergeben.
Alle fünf sind bulgarischer Nationalität.
Am Wochenende hatte die Staatsanwaltschaft zunächst keinen Haftbefehl gegen die 14-Jährigen beantragt, da sie über einen festen Wohnsitz und familiäre Bindungen verfügten.
Alle fünf Verdächtigen sollen in der letzten Woche vor den NRW-Sommerferien nicht mehr zur Schule gehen.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, erklärte die Bezirksregierung Düsseldorf am Montag.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Der erste offizielle Tag der Sommerferien in NRW ist der 15.
Juli.
Das verletzte Opfer konnte nach Kenntnis der Polizei im Laufe des Samstags das Krankenhaus verlassen.
Es soll sich um eine 18-Jährige handeln.
Genaue Angaben machten die Ermittler aus Gründen des Opferschutzes nicht.
Es ist richtig furchtbar.
Wir waren alle hier, und keiner hat was mitbekommen, sagt eine 26-jährige - sie ist auch drei Tage nach der Vergewaltigung noch immer geschockt.
Die Frau wohnt unweit des mutmaßlichen Tatorts und ist seitdem verunsichert: Als sie am Sonntag aus der Nachbarschaft spät nach Hause wollte, habe sie sich begleiten lassen.
Man hat ein mulmiges Gefühl, wenn man weiß, hier wurde eine erwachsene Frau von Kindern verschleppt.
Laut Staatsanwaltschaft Duisburg sprachen die fünf Jugendlichen die Frau gezielt an und brachten sie dann in das Waldstück.
Zeugen reagierten perfekt.
Nach Angaben der Stadt sind vier der Teenager in Mülheim gemeldet.
Der Wohnort des fünften war demnach am Montag noch unklar.
Insgesamt wüssten die Ermittler nicht viel über das Vorleben der extrem jungen Tatverdächtigen.
Die Daten der nicht strafmündigen Kinder dürfen nicht gespeichert werden.
Bei zwei der vier Mülheimer Tatverdächtigen sei das Jugendamt schon vor der Tat in den Familien aktiv gewesen, berichtete Mülheims Sozialdezernent Marc Buchholz am Montag.
Was Gegenstand der Tätigkeit war, muss noch recherchiert werden.
Da sind wir dabei, das aufzubereiten.
Er machte keine Angaben darüber, welches Alter diese beiden Personen haben.
Noch am Montag sollten Mitarbeiter des Jugendamtes zusammen mit dem kommunalen sozialen Dienst (KSD) die Familien der Tatverdächtigen aufsuchen, um Hilfe anzubieten und zu überprüfen, ob sie mit der Situation überfordert sind.
Die Zeugen haben perfekt reagiert, lobte Essens Polizeisprecher Peter Elke Anwohner, die die Polizei gerufen hatten.
Sie seien trotz der Dunkelheit am Freitagabend ins Freie gegangen, als der Hund anschlug.
Auf einer Grünfläche hätten die Zeugen die Frau in einer hilflosen Lage sowie zwei Verdächtige gesehen - und den Notruf gewählt.
Kurz darauf hielt eine Streifenwagenbesatzung eine Gruppe von fünf Kindern und Jugendlichen an, auf die teils die Beschreibung passte.
Mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit, sagte der Polizeisprecher, seien die fünf an der Tat beteiligt.
Alle hätten zu dem Vorwurf der schweren Sexualstraftat ausgesagt.
Es muss nur geklärt werden, welche Person welchen Anteil am Tatgeschehen hatte.
Alter für die Strafmündigkeit herabsetzen.
Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt, sagte mit Blick auf das Alter der Tatverdächtigen: Wir fordern seit Jahren, dass das Alter für die Strafmündigkeit in Deutschland herabgesetzt wird.
Ein Vorteil wäre, dass Jugendämter mit den 12- und 13-Jährigen nicht mehr alleingelassen würden und den Kindern über die Jugendgerichtshilfe frühzeitig geholfen werden könne.
Der Spielplatz liegt in einem unscheinbaren Stadtviertel, nicht weit weg von der Innenstadt.
Die großzügige Anlage ist eingebettet in einen hügeligen Park, umgeben von Reihenhäusern und kleineren Mehrfamilienhäusern mit Gärten.
In der Nähe befinden sich eine Grundschule und der Radschnellweg Ruhr.
Über ihn sollen zwei Täter am Freitagabend zunächst geflüchtet sein.
Der Fall erinnert an die Gruppenvergewaltigung eines 13-jährigen Mädchens im April 2018 in Velbert.
Die Jugendlichen hatten die Schülerin nach einem Freibadbesuch abgepasst, in ein Waldstück geführt und sich dort an ihr vergangen.
An der Tat waren acht Jugendliche aus Bulgarien beteiligt, die der türkischen Minderheit in dem Land angehören.
Sie wurden verurteilt, teils zu mehrjährigen Haftstrafen.
Warframe ermöglicht euch einen Trip in den Weltraum, organisieren müsst ihr ihn jedoch selbst.
»Become a real Spaceninja« heißt es in einem neuen Gewinnspiel der -Macher, das im Rahmen der TennoCon 2019 (Warframes hauseigener Convention) mit den Erdenmenschen geteilt wurde.
Digital Extrems spendiert dem Gewinner des Wettbewerbs einen Hauptpreis von 250.000 US-Dollar - genügend Geld für einen 90-Minuten-Trip ins Weltall.
Das Ganze ist eine Verlosung: Ab dem 06.
Juli 2019 könnt ihr bis Ende des Jahres (also dem 31. Dezember) im Lostopf landen.
Wie oft ihr in diesem Topf landet, hängt von eurer Spielzeit ab.
Für jeden Tag, an dem ihr euch einloggt und mindestens eine Mission spielt, erhaltet ihr ein zusätzliches Los.
Es wird also eure Mail samt Nutzername unter den Teilnehmern vermerkt.
Insgesamt könnt ihr 145 Einträge ergattern, sofern ihr heute loslegt.
: Den Trip in den Weltraum müsst ihr selbst buchen.
In den Teilnahmebedingungen wird ausgeführt, dass man als Gewinner »lediglich« einen Scheck im Wert von 250.000 Dollar erhält:
Für den Wettbewerb gibt es einen Hauptpreis im Wert von 250.000 USD (in Form eines Schecks).
Dieser Betrag entspricht zum Beginn des Teilnahmezeitraums den geschätzten Kosten für einen Flug in den Weltraum.
Falls diese Schätzung sich ändert, wird die Höhe des Hauptpreises nicht angepasst.
Falls der Gewinner sich entscheidet, den erhaltenen Betrag für einen Flug in den Weltraum auszugeben, muss er diesen Flug über einen entsprechenden Anbieter selbst buchen. 
 schicken euch auch tatsächlich für 250.000 in den Weltraum, für knapp 90 Minuten.
Um teilzunehmen, müsst ihr außerdem zum Start der Aktion (also dem 06. Juli) 18 Jahre alt sein.
Jetski über 300 Kilometer weit weg gefunden.
Eine groß angelegte Suchaktion wurde eingeleitet, bei der neben der örtlichen Küstenwache auch die U.S. Air Force mithalf, allerdings ohne Erfolg.
Am 30.
Juni  wurde die Suche eingestellt.
Der Cousin von  S. sei sehr traurig über die Einstellung der Suche gewesen, wie er der Nachrichtenseite  sagte: Die Familie hofft immer noch, dass wir Hinweise darauf finden, wo sie sein könnten.
Das Paar sei laut Medienberichten rund ein Jahr zusammen, Oscar S. habe zwei Kinder.
Nun, gut zwei Wochen nach ihrem Verschwinden, wurde der Jetski gefunden.
Die französische Marine fand diesen vor der Küste der Insel  und teilte dies der Küstenwache von Barbados mit, wie die barbadische Zeitung  berichtet.
Ein Sprecher der Premierministerin von Barbados, Mia Mottley, bestätigte, dass die Registriernummer auf dem Jetski mit der des vermissten Jetskis übereinstimme, berichtet die Zeitung USA Today.
Laut dem barbadischen Nachrichtenportal  sei der Jetski intakt gewesen.
Allerdings fehlt von dem Paar weiterhin jede Spur.
Unterdessen wurde eine Spendenseite ins Leben gerufen, um die Familien bei der weiteren Suche nach Oscar S. und Magdalena D. zu unterstützen.
Der Bruder von Oscar S. bot in sozialen Medien sogar eine Belohnung von 100.000 US-Dollar an, wie Loop berichtete.
Premierministerin Mottley stehe im Kontakt zu den Familien.
, Der neue Fischer Weltalmanach 2019

Für mehr Sicherheit auf dem Schulweg hat sich eine dänische Kommune etwas Besonderes einfallen lassen.
Einen Radweg säumen Tierskulpturen, die beim Vorbeifahren aufleuchten und dabei individuelle Farbeffekte aufzeigen.
Künftig soll das Projekt SuperZOOkelsti auch im Informatikunterricht eingebunden werden.
Der Weg ist 2,3 Kilometer lang und verbindet zwei kleine Orte in der Kommune Egedal in der Nähe der dänischen Hauptstadt Kopenhagen.
Bereits im vergangenen Jahr wurden über die Strecke verteilt neun Skulpturen aufgestellt, die bis zu 2,2 Meter hoch sind.
Zwischen wetterfestem Baustahl und transparentem Acryl sind LED-Streifen für die Farbeffekte eingebunden.
Kontrolliert werden sie jeweils vom Wifi-Mikrocontroller Particle Photon.
Die Radfahrenden werden über RFID erkannt.
Licht in der Smart City.
In den örtlichen Schulen, einer Bücherei und dem Rathaus sind kostenlose RFID-Tags erhältlich, die an den Fahrradhelm geklebt werden können.
Nach der Registrierung über eine Webseite können verschiedene Lichtspiele für die Skulpturen ausgewählt werden.
RFID-Reader lesen die Tags später beim Vorbeifahren aus.
Die Auslastung des Wegs wird über anonymisierte Daten ermittelt.
Der Name  ist dabei ein Wortspiel auf den dänischen Begriff für Fahrradweg: Cykelsti.
Skulpturen des SuperZOOkelsti (6 Bilder)
 (Bild: Jeppe Carlsen)
Der SuperZOOkelsti ist Teil des EU-geförderten Projekts Lighting Metropolis, mit dem im Großraum Kopenhagen neue Ansätze rund um die Beleuchtung öffentlicher Räume ausprobiert werden.
Sune Schøning, Smart-City-Koordinatorin in Egedal, ist von dem Radweg begeistert.
Während es in Kommunen sonst wenig Möglichkeiten für aufregende Experimente gebe, seien hier gleich mehrere Erfolge zu verzeichnen.
Kooperation als Schlüssel.
Ein grundlegendes Ziel war es, Kinder und Jugendliche zum Radfahren zu motivieren, damit sie seltener von ihren Eltern zur Schule gefahren werden.
Gleichzeitig sollte die Sicherheit erhöht werden, da es im Winter in Dänemark nicht allzu lange hell ist.
Aus einem Workshop mit 70 Schülerinnen und Schülern entstand die Idee der beleuchteten Tiere, die von einigen Kindern in der Dunkelheit vermisst wurden.
Die Möglichkeit, die Projektidee mitzugestalten, sei besonders gut angenommen worden, erklärte Schøning.
Die Koppelung der Beleuchtung an Fahrradhelme sei ebenfalls im Workshop entstanden und sorge für zusätzliche Sicherheit.
Trotzdem bleibt der Weg ohne Helm mit RFID-Tag nicht dunkel: Gleichzeitig installierte Bewegungsmelder aktivieren die Lichtmasten für alle anderen Verkehrsteilnehmer.
Zukünftig soll der Radweg in den Schulunterricht eingebunden werden.
Die Schülerinnen und Schüler sollen eigene Lichteffekte oder sogar Apps zur Steuerung der Lichter programmieren lernen.
Warum fehlte Dianas Bruder Charles auf Archies Tauffoto?
8. Juli 2019, 21:30 - Alice H.
 Tauffoto!
Am Wochenende versorgten  (37) die Royal-Fans endlich  ihres Sohnes – und das zu einem besonderen Anlass: Am Samstag wurde der kleine Mann getauft.
Auf der offiziellen Aufnahme mit  Familie waren nicht nur die stolzen Eltern, sondern auch  (71), Meghans Mutter Lady Sarah McCorquodaleDoch wieso durfte Lady Dis Bruder  (55) nicht dabei sein?
Nicht nur den Fans des britischen Königshauses ist am Wochenende aufgefallen, dass  nicht auf dem offiziellen Foto der Taufe zu sehen ist.
Auch die britischen Medien spekulierten direkt über die Gründe für die Abwesenheit des 55-Jährigen.  berichtete, könnte dafür sein Verhalten in der Vergangenheit ein Grund sein. (93) scheint nämlich nicht immer vom Auftreten des Earls auf Veranstaltungen begeistert gewesen zu sein.
Von seiner Rede auf  Dis Beerdigung vor rund 22 Jahren soll die Königin nämlich richtig enttäuscht gewesen sein, weil er seine Schwester als die am meisten gejagte Persönlichkeit der Moderne bezeichnet hatte.
Seine Abwesenheit auf dem Bild muss aber nicht heißen, dass  nicht eingeladen war.
Da der Journalist mit seinen Schwestern in  Geburtsverkündung mit erwähnt worden war, dürfte er mit Sicherheit auch bei dessen Taufe dabei gewesen sein.
Da die gesamte Feier abseits der Öffentlichkeit stattgefunden hat, wird wohl erst einmal nicht durchsickern, warum er nicht für das Tauffoto posieren durfte.
Chris Allerton ©️SussexRoyal.
Prinz Harry, Herzogin Meghan und Sohn Archie umringt von Mitgliedern des britischen Königshauses

Die Vorwürfe wiegen schwer: Drei 14-Jährige und zwei Zwölfjährige sollen eine Frau in ein Gebüsch gezerrt und sie dort vergewaltigt haben: Nach dem schweren Sexualdelikt14-Jähriger verhaftet worden.
Das teilte die Staatsanwaltschaft Duisburg am Montagabend mit.
Das Amtsgericht habe den Haftbefehl wegen Wiederholungsgefahr erlassen.
Es sei nämlich bekanntgeworden, dass der 14-Jährige schon vor der Tat - damals noch im strafunmündigen Alter - wegen zweier sexueller Belästigungen aufgefallen war.
Mutmaßliche Vergewaltigung in Mülheim an der Ruhr – Verdächtige sollen nicht mehr zur Schule gehen.
Die Stadt Mülheim will verhindern, dass die Verdächtigen in den nächsten Tagen bis zu den Sommerferien in Nordrhein-Westfalen noch zur Schule gehen.
Man wolle die Bezirksregierung Düsseldorf als Schulaufsichtsbehörde bitten, die Schulpflicht für die in Mülheim gemeldeten Tatverdächtigen auszusetzen, sagte Sozialdezernent Marc Buchholz am Montag.
Ob einer der mutmaßlichen Tatbeteiligten am Montag zum Schulunterricht gegangenen sei, wisse er nicht.
Nach Angaben von Oberbürgermeister Ulrich Scholten sind vier der fünf Tatverdächtigen in Mülheim gemeldet.
Bei dem fünften Verdächtigen, einem 14- oder 15-Jährigen, werde der Wohnort noch ermittelt.
Zuvor hatte es neue Erkenntnisse in dem Fall gegeben: Wie die WAZ berichtet, seien zwei der Familien der mutmaßlichen Täter dem Jugendamt bekannt.
Darüber hinaus kenne das Jugendamt offenbar auch die Familie des Opfers.
Die Stadt suche nun das Gespräch mit allen Familien, heißt es weiter.
Vier der fünf Tatverdächtigen stammen laut dem Bericht aus Mülheim.
Auf welche Schule sie gehen, sei aber noch nicht klar.
Das müssten erst weitere Recherchen der Stadt zeigen.
Kinder missbrauchen offenbar Frau – Das Wichtigste in Kürze:
In Mülheim an der Ruhr soll eine Frau von Kindern in einem Gebüsch missbraucht worden sein.
Dringend tatverdächtig sind zwei Zwölfjährige und drei 14-Jährige.
Ein 14-Jähriger ist in Haft genommen worden.
Er war bereits wegen sexueller Belästigung aufgefallen.
Die Stadt rät den Eltern der jüngeren Kinder, sie aus der Schule zu nehmen.
Das Jugendamt kannte die mutmaßlichen Täter offenbar bereits

Wie kam es zu der Tat?
Anwohner hatten die Polizei alarmiert, weil ihr Hund nicht mit dem Bellen aufgehört habe, teilte die Polizei mit.
Sie hätten im Grünen hinter ihrem Garten die verletzte junge Frau und zwei männliche Personen entdeckt und die Polizei verständigt.
Die beiden Verdächtigen seien über einen parallel verlaufenden Radweg geflohen, die Frau blieb zurück.
Die Anwohner riefen die Polizei und kümmerten sich um das Opfer.
Kinder stellten sich der Polizei.
Nach einer Fahndung hatte die Polizei die Gruppe gestellt.
Der Verdacht gegen die Kinder und Jugendlichen habe sich dabei verdichtet, heißt es in der Mitteilung.
Am Montagmorgen war zunächst unklar, ob die drei 14 und zwei 12 Jahre alten Verdächtigen tatsächlich am Schulunterricht teilnehmen.
Das Opfer, eine junge Frau, wurde im Krankenhaus behandelt.
Sie wird danach weiter polizeilich unterstützt, hieß es in einer Mitteilung.
Es war Gewalt im Spiel, massive Gewalt, sagte ein Sprecher der Polizei.
Das Jugendamt will den Eltern der beiden mutmaßlich am Verbrechen beteiligten Zwölfjährigen die Hilfe anbieten.
Falls wir einen desolaten Zustand vorfinden, würden wir auch eingreifen und die Kinder aus den Familien nehmen, wird eine Sprecherin der Stadt zitiert.
Die Familien seien dem Amt aber nicht bekannt, heißt es. 
Wurde die Vergewaltigung gefilmt?
Zwei aus der Gruppe soll die Frau unter einem Vorwand in einen Wald gelockt haben, wo es dann zu der Vergewaltigung kam.
Einem Bild-Bericht zufolge sollen die mutmaßlichen Täter die Vergewaltigung sogar gefilmt haben.
Das bestätigte die Polizei nicht.
Fachleute sehen bei Gruppenvergewaltigungen eine gefährliche Kombination von Sexualität, Machtdemonstration und Gruppendynamik.
Häufig würden solche Taten gefilmt, um mit der Tat zu prahlen.
Es gibt keine Begleitung für die drei 14-Jährigen, sagte ein Polizeisprecher.
Weil sie strafmündig seien, sei es Sache der Polizei, wie sie betreut werden, berichtet die WAZ.
Nachricht vom 7.
Juli: Die Jugendlichen seien am Samstag offiziell befragt und dann wieder ihren Eltern übergeben worden.
Für sie gelte weiter die Schulpflicht.
Das Opfer, eine junge Frau, wurde im Krankenhaus behandelt.
Sie wird danach weiter polizeilich unterstützt, hieß es in einer Mitteilung.
Frau vergewaltigt: Tatverdächtige Kinder auf freiem Fuß.
Bei den Familien der beiden zwölfjährigen Verdächtigen werde sich am Montagvormittag das Jugendamt einschalten und Hilfe anbieten, sagte ein Stadtsprecher.
Die Kinder dürften dann aber längst in der Schule sein, sagte er. ist man in Deutschland erst ab 14.
Falls die Mitarbeiter den Eindruck gewännen, dass die Familien mit der Situation nicht fertig werden, sei bei den Zwölfjährigen generell auch ein aktives Eingreifen bis hin zur Entnahme der Kinder aus den Familien möglich.
Für den Rest der Woche rate die Stadt den Eltern, die Kinder nicht zur Schule zu schicken.
Danach beginnen in Nordrhein-Westfalen ohnehin die Sommerferien.
Polizeisprecher: Ermittler haben noch viel Arbeit vor sich.
Ermittelt wird gegen fünf Kinder und Jugendliche im Alter von zwölf beziehungsweise 14 Jahren.
Das Quintett soll eine junge Frau in einem Gebüsch missbraucht haben.
Die Jugendlichen und Kinder waren am Wochenende nach der Tat von der Polizei aufgegriffen worden.
Die drei 14-Jährigen und zwei 12-Jährigen seien weiterhin dringend tatverdächtig.
Polizeisprecher Peter Elke nennt den Vorfall eine üble Sache, die Ermittler hätten noch eine Menge Arbeit vor sich, bis wir ein halbwegs gesichertes Bild haben.
Verletzte Frau wird ärztlich und psychologisch betreut.
Das Opfer ist eine Deutsche, sie lebt in Mülheim.
Was noch ihr und den mutmaßlichen Tätern bekannt ist:
Die verletzte junge Frau kam ins Krankenhaus und wird betreut.
Sie soll bereits erwachsen sein.
Weitere Angaben zu ihrer Person und zur Art des Übergriffs macht die Polizei aus Gründen des Opferschutzes nicht.
Die Ermittlungen wegen eines schweren Sexualdeliktes deuteten aber auf eine mögliche Vergewaltigung hin.
Die mutmaßlichen Täter stammen aus Bulgarien.
Sie seien in ebenfalls in Mülheim an der Ruhr gemeldet und hätten dort ihren festen Wohnsitz, so der Polizeisprecher.
Wie die Polizei berichtet, waren Anwohner am Freitagabend gegen 22.15 Uhr stutzig geworden, weil ihr Hund in der Wohnung geworden war.
In einem kleinen Grünstreifen hinter ihrem Garten sahen sie dann die junge Frau und zwei männliche Personen.
Als die Anwohner sich bemerkbar machten, flüchteten die beiden mutmaßlichen Täter.
Streifenwagen, Zivilbeamte und Hundeführer machten sich von den Anwohnern alarmiert auf den Weg.
Fußläufig knapp zwanzig Minuten entfernt hatte eine Streifenwagenbesatzung dann den richtigen Riecher, wie Polizeisprecher Elke sagt.
Gegen die fünf Kinder und Jugendlichen habe sich dann schnell der Verdacht erhärtet.
Sie mussten mit zur Wache und wurde in Anwesenheit ihrer Eltern vernommen.
Noch sind viele Fragen offen, etwa in welchem Verhältnis die Verdächtigen zueinander stehen, ob sie zum Beispiel miteinander verwandt sind.
Oder ob sie polizeilich bereits in Erscheinung getreten sind.
Dass sie den Übergriff gefilmt haben könnten, sei möglich, sagte Polizeisprecher Elke, aber noch unklar und Gegenstand der laufenden Ermittlungen. seien nach jetzigem Kenntnisstand nicht im Spiel gewesen.
Klar aber sei, dass die Verdächtigen ihr Opfer auf der Straße abgegriffen und dann gewaltsam mitgenommen hätten.
Jugendamt wird sich einschalten und Familien Hilfe anbieten.
Mülheims Oberbürgermeister Ulrich Scholten zeigt sich auf Anfrage entsetzt über diese Tat.
Ich bin schockiert, dass so etwas in unserer Stadt passiert, sagt Scholten.
Es sei in diesem Zusammenhang umso nötiger, auf mehr Aufmerksamkeit in der Nachbarschaft zu setzen: Wegschauen darf nicht sein.
Stadtsprecher Volker Wiebels teilte mit, dass das  am Montag die Familien der beiden Zwölfjährigen besuchen wird.
Wir wollen unsere Hilfe anbieten, sagt Wiebels.
Die Familien seien dem Jugendamt nicht bekannt.
Falls wir einen desolaten Zustand vorfinden, würden wir auch eingreifen und die Kinder aus den Familien nehmen.
Das Jugendamt empfiehlt den Kindern, in dieser Woche nicht mehr zur Schule gehen.
Obwohl Schulpflicht besteht, raten wir das den Familien zum Schutz der Kinder.
In einer Woche beginnen in Nordrhein-Westfalen die Schulferien.
Da die drei 14-jährigen Tatverdächtigen strafmündig sind, sei deren Betreuung Sache der Polizei.
Erst vor wenigen Tagen soll eine 18-Jährige auf Mallorca von einer Gruppe junger Männer vergewaltigt worden sein.
In Freiburg läuft derzeit ein Prozess zu einem ähnlichen Delikt: Nach der Gruppenvergewaltigung einer 18-Jährigen in Freiburg stehen elf junge Männer vor Gericht.
Der Fall erinnert auch an die Gruppenvergewaltigung einer 13-Jährigen im vergangenen Jahr in Velbert.
Insgesamt acht bulgarischstämmige Jugendliche waren dafür später vom Landgericht Wuppertal zu teils langjährigen Haftstrafen verurteilt worden.
Dieser Text ist zuerst auf waz.de erschienen.
Ich bin der Meinung: Der beste deutsche Innenverteidiger spielt bei !
Spielt im Übrigen auch in der Nationalmannschaft dort.
Er meinte Niklas Süle.
Die Aussage kann man als Stichelei in Richtung Dortmund sehen, BVB-Manager Michael Zorc hat Hummels gerade als besten deutschen Innenverteidiger bezeichnet.
Jérôme Boateng war beim ersten Bayern-Training der Saisonvorbereitung an der Säbener Straße dabei, dürfte den Klub aber verlassen.
Der Trainer plant primär mit Niklas, Lucas und Benjamin.
Jérôme muss sich positionieren und entscheiden, so Rummenigge.
Bayern muss in der Offensive nachlegen.
In Hernández, Benjamin Pavard und Fiete Arp haben die Münchner bislang drei Spieler gekauft, demgegenüber stehen fünf namhafte Abgänge: Hummels, .
Viele Fans und manche Experten wundern sich, dass sie gerade in der Offensive noch nicht mehr zu präsentieren haben.
Thomas Kroth, Berater von Kapitän und Torwart , sagte zuletzt, die Bayern seien noch nicht konkurrenzfähig, um Neuers Ziele ernsthaft anzugehen.
Karl-Heinz Rummenigge heißt Lucas Hernandez (l.) beim FC Bayern Willkommen .
Quelle: AFP/CHRISTOF STACHE 

Am Classique läit d'Reussite esouguer bei 84 Prozent, am fréieren Technique bei 73.
D'Ofschlossexamen am Secondaire sinn eraus.
78 Prozent vun de Schüler sinn duerchkomm.
Dat sinn eng knapp 2.700 jonk Mënschen.
15% hunn een Noexamen, 7% sinn duerchgefall.
Am Classique läit d'Reussite bei 84%, d'Noexame bei 12% an d'Duerchfale bei 4%.
Am fréieren Technique sinn 73% duerchkomm, 17% hunn een Noexamen, 10% sinn duerchgefall.
Alt nees sinn d'Meedercher mat 80%-Duerchkomme besser wéi d'Bouwen, déi bei 74% leien.
114 Schüler hunn eng Mentioun excellent mat enger Moyene iwwer 52 Punkten.
PDF: D'Detailer vun den Examensresultater.
Résultats des examens de fin d'études 2019 – session d'été (08.07.2019)
Communiqué par: ministère de l'Éducation nationale, de l'Enfance et de la Jeunesse.
Les résultats de la session d'été des examens de fin d'études secondaires 2019 sont stables par rapport à l'année précédente.
«Avec 78% de jeunes qui obtiennent leur diplôme à l'issue de la session d'été, l'école luxembourgeoise continue d'afficher bon taux de réussite», se réjouit le ministre de l'Éducation nationale, de l'Enfance et de la Jeunesse, Claude Meisch.
Il félicite les 2.667 candidats qui obtiennent leur diplôme de fin d'études à l'issue de la session d'été 2019 et leur souhaite beaucoup de succès dans la poursuite de leur parcours.
Les résultats en annexe sont ceux de la session d'été 2019 après les épreuves complémentaires.
Ils incluent les résultats des lycées publics et des lycées privés qui suivent les programmes luxembourgeois, ceux de la 2e voie de qualification (cours du soir et eBac), ainsi que ceux du Schengen-Lyzeum à Perl.
Les feuillets du fichier Excel présentent séparément les résultats par ordre et section, les résultats des filles et des garçons, les mentions obtenues et des rétrospectives.
Au total, 3.399 candidats se sont présentés aux différents examens de fin d'études secondaires.
Le taux de réussite s'élève à 78% (résultat inchangé par rapport à 2018).
Le taux des ajournements s'établit à 15% (16% en 2018).
Le taux des refus s'élève à 7% (6% en 2018).
Enseignement secondaire classique.
À l'enseignement secondaire classique, le taux de réussite s'élève à 84% en 2019 (85% en 2018).
Le taux des ajournements s'élève à 12% (11% en 2018).
Le taux des refus s'établit à 4% (résultat inchangé par rapport à 2018).
Enseignement secondaire général.
À l'enseignement secondaire général, le taux de réussite est de 73% en 2019 (72% en 2018).
Le taux des ajournements s'établit à 17% (20% en 2018).
Le taux des refus s'élève à 10% (8% en 2018).
Analyse comparative par sexe.
L'analyse comparative par sexe montre que les performances des filles sont globalement meilleures que celles des garçons: leur taux de réussite s'élève à 80%, celui des garçons à 76%.
L'écart est légèrement plus important à l'enseignement secondaire classique (6 points) qu'à l'enseignement secondaire général (5 points).
114 mentions «excellent»
Le nombre d'élèves qui ont obtenu une mention «excellent» (moyenne égale ou supérieure à 52 points) s'élève à 114 en 2019. 101 élèves l'obtiennent à l'enseignement secondaire classique et 13 à l'enseignement secondaire général.
PDF: D'Detailer vun den Examensresultater

Ich bin mit meiner Leistung sehr zufrieden und es war für mich persönlich auch ein großartiges Erlebnis, auf dem Sachsenring wieder einmal dabei zu sein, sagt der 25-Jährige.
Dieses Wochenende war überhaupt bei weitem besser als Assen und zuvor Barcelona.
Es freut mich, dass ich mich fahrerisch deutlich gesteigert habe und ich bin auch froh, dass es das erste Rennen war, in dem ich angriffslustiger fuhr und mehr Selbstvertrauen hatte.
Ich komme immer mehr in den Rennmodus zurück.
Das war in der Anfangsphase klar zu erkennen, weil ich bei weitem weniger zurückhaltend war.
Aus diesem Grund habe ich in den letzten zwei Rennen jeweils am Anfang viele Positionen verloren.
Der Kampfgeist kommt also allmählich zurück.
Darüber hinaus hätte unsere Pace für eine Platzierung im Bereich der Top 10 gereicht.
Jonas Folger will unbedingt zurückkehren.
Das bedeutet ebenso eine Steigerung, was auch anhand unseres Rückstandes auf die Siegerzeit zu erkennen ist.
Für mein drittes Rennen geht das in Ordnung, zieht Folger für sich ein positives Fazit.
Es waren seine ersten Rennen auf WM-Niveau seit Sommer 2017.
Mit WM-Punkten klappte es bei seinen drei Auftritten nicht.
Trotzdem ist Folger zufrieden, denn die Konkurrenz ist schon seit einigen Monaten im Rennmodus.
Mit WM-Punkten klappte es bei den drei Moto2-Rennen nicht

versuchte, nicht enttäuscht zu wirken, als er am Montag nach der flauen Reaktion der Börse auf seinen Umbauplan gefragt wurde.
Zwei Prozent niedriger, bei sieben Euro, lag der Kurs am Nachmittag, obwohl Sewing doch gerade noch einmal erklärt hatte, dass er und sein Team die  neu erfunden hätten.
Eine solch tiefgreifende Veränderung messe er doch nicht an der Kursreaktion am ersten Tag.
Das Feedback, das er von Aktionären bekomme, sei sehr positiv.
Tatsächlich waren sich Anteilseigner, Analysten und Arbeitnehmer in den vergangenen Jahren selten so uneins in ihrem Urteil über die Deutsche Bank wie an diesem historischen Montag.
Sewing hatte am Vortag einen Großumbau und große Pläne verkündet:
den Abbau von 18.000 Stellen. tiefe Einschnitte ins . eine Serie teils ziemlich überraschender Personalien. und sehr ehrgeizige Ziele für das Jahr 2022.
Mindestens sechs Milliarden Euro wolle die Bank dann vor Steuern verdienen, fünf Milliarden Euro an die Aktionäre ausschütten und die Kosten auf 70 Prozent der Erträge gesenkt haben.
Die mutigen Umbaupläne seien das erste Mal nicht halbgar, sondern stellten einen echten strategischen Schwenk dar, urteilte der einflussreiche Analyst Kian Abouhossein von der amerikanischen Großbank J.P. Morgan.
Viele andere blieben aber skeptisch - wohl auch, weil die Bank in den vergangenen Jahren immer wieder Verbesserungen angekündigt und unter Sewings Vorgängern regelmäßig schuldig geblieben war.
Jernej Omahen von der Investmentbank  sagte, die strukturellen Probleme seien nicht gelöst, es fehle weiterhin an renditeträchtigen Geschäftsfeldern.
Ob Analysten und Aktionäre sich mit Sewings Plänen anfreunden können, dürfte für seinen Erfolg eine wesentliche Rolle spielen.
Nur wenn die Bank von dem Verliererimage wegkommt, das ihr in den vergangenen Jahren anhaftete, dürfte sie in der Lage sein, ihre ehrgeizigen Ziele zu erreichen.
Außerdem hängt es vom Wohlwollen des Kapitalmarkts ab, welche Zinsen die Deutsche Bank zahlen muss, für die Unsummen, die sie wie andere Großbanken Woche für Woche aufnimmt, um ihre Geschäfte zu finanzieren.
Wer sich zu teuer finanziert, ist schnell aus dem Geschäft.
Zwei Gründe für die Gelassenheit der Gewerkschafter.
Es sind erstaunlicherweise ausgerechnet die Arbeitnehmer, die sich sofort hinter Sewings Pläne gestellt haben - obwohl nie zuvor ein Deutsche-Bank-Chef einen ähnlich krassen Stellenabbau verkündet hat.
Es ist schade, dass so viele Jobs wegfallen, sagt Stephan Szukalski, Aufsichtsratsmitglied und Chef der Bankangestellten-Gewerkschaft DBV.
Aber die grundlegende Entscheidung, den Einfluss der Investmentbank zu verringern, ist richtig.
Es ist gut, dass der Schwanz nicht mehr mit dem Hund wedelt.
 hatte schon am Sonntagabend erklärt, die Gewerkschaft begrüße diesen radikalen Schritt, um die Deutsche Bank und damit die Arbeitsplätze in Deutschland langfristig zu stabilisieren.
Die Gelassenheit der Gewerkschafter dürfte vor allem zwei Gründe haben.
Erstens: Sowohl Ver.di als auch der DBV gehen davon aus, dass der Personalabbau vor allem im Investmentbanking stattfindet sowie in der zentralen Verwaltung.
Das träfe vor allem die Standorte in von wo aus das Investmentbanking gesteuert wird, aber auch kleinere Standorte wie Sydney in Australien.
An mehreren der genannten Orte wurden Mitarbeiter schon am Montag dabei beobachtet, wie sie Umzugskartons aus den Gebäuden der Deutschen Bank schleppten.
Am ersten Tag sollen bereits etwa 750 Bankmitarbeiter vor die Tür gesetzt worden sein, heißt es in Konzernkreisen.
Deutschbanker mit Pappkartons.
Aus dem Aktienhandel will sich die Deutsche Bank ganz zurückziehen, das betrifft nach SPIEGEL-Informationen etwa 2000 Jobs weltweit.
Auch in anderen Bereichen des Handelsgeschäfts soll es Einschnitte geben, damit werden auch Stellen in der zentralen Verwaltung des Investmentbankings überflüssig, zumal Sewing erklärte, es gebe noch immer viele Doppelfunktionen.
Diese Jobs verteilen sich auf Standorte wie New York, London, aber auch Frankfurt und Berlin, wo beispielsweise ein großer Teil des Risikomanagements sitzt.
Genauer beziffern wollte der Bankchef am Montag noch nicht, wie viele Stellen an welchen Orten wegfallen.
Zumindest in Deutschland will er darüber zuerst mit den Arbeitnehmervertretern sprechen, anderswo ist der Arbeitnehmerschutz laxer.
Jobabbau bei der Postbank einberechnet.
Der zweite Grund für die positiven Reaktionen deutscher Arbeitnehmervertreter ist, dass für das Privatkundengeschäft im Zusammenhang mit der Integration der Postbank schon lange ein größerer Stellenabbau angekündigt ist.
Dabei geht es jetzt noch um etwa 6000 Jobs, diese Zahl ist in den 18.000 inbegriffen, die Sewing nun ausgerufen hat.
Zwar will die Bank auch im Privatkundengeschäft den Sparkurs noch einmal verschärfen, aber dabei dürfte es nicht mehr um Tausende Stellen gehen.
Um all die Mitarbeiter auszuzahlen oder abzufinden, will die Deutsche Bank etwa 2,5 Milliarden Euro aufwenden.
Insgesamt soll der Umbau 7,4 Milliarden Euro kosten, 5,1 Milliarden davon sollen noch 2019 verbucht werden und dürften die Bank tief in die roten Zahlen reißen.
Das müssen die Anleger offenbar erst einmal verdauen.
Entscheidender aber wird für ihr Urteil sein, ob die neue Strategie funktioniert, was wiederum maßgeblich von den neuen Managern und der neuen Führungsorganisation abhängen dürfte.
Die Deutschbanker holen sich die Deutsche Bank zurück, kommentierte ein Deutschbanker die Veränderungen in Geschäftsmodell und Führung.
Mit dem früheren SAP-Manager Bernd Leukert und dem Rechtsanwalt Stefan Simon rücken zwei Deutsche in das Gremium, der Südafrikaner Garth Ritchie und die Französin Sylvie Matherat scheiden aus.
Christiana Riley, die künftig für das Amerika-Geschäft zuständig sein soll, ist zwar Amerikanerin, hat aber Deutsch gelernt, um als Aufsichtsrätin der Postbank besser kommunizieren zu können.
Überraschungen beim Management.
Kritisch wird der Wechsel Simons aus dem Aufsichtsrat in den Vorstand gesehen.
Er galt in dem Kontrollgremium als Sachwalter der Großaktionäre aus Katar, auch wenn ihm Aufsichtsratskollegen attestieren, dass er dort nicht erkennbar deren Interessen vertreten habe.
Nun soll er im Vorstand die Rechtsabteilung verantworten und die Beziehungen zu den Aufsichtsbehörden verbessern.
Überrascht zeigten sich Beobachter über das Ausscheiden des langjährigen Postbank-Chefs Frank Strauß, der zuletzt Privatkundenvorstand war.
Seine Verantwortung im Vorstand übernimmt der bisherige Rechtsvorstand Karl von Rohr, das eigentliche Geschäft wird aber Manfred Knof leiten, der frühere Deutschlandchef der Allianz.
Strauß, so heißt es in Frankfurt, hatte sich in wesentlichen Fragen mit Sewing überworfen.
Er soll unter anderem nicht damit einverstanden gewesen sein, dass das Firmenkundengeschäft der Postbank der neuen Einheit für Unternehmenskunden zugeschlagen werden soll.
In einer Hinsicht bewegt sich die Bank zurück in die Vergangenheit.
Sie legt ein Modell wieder auf, in der Hoffnung, dass es im zweiten Anlauf besser funktioniert: Sewing will ein Management-Komitee (GMC) unterhalb des Vorstands installieren, in dem die Geschäftsbereiche vertreten sind.
Etwas Ähnliches gab es in der Ära von , erst dessen Nachfolger  löste das Gremium auf.
Es hatte in den wilden Jahren des Investmentbankings ein Eigenleben entwickelt beziehungsweise eine effektive Kontrolle der Handelsgeschäfte durch den Vorstand eher verhindert.
Diskutieren Sie über diesen Artikel.  insgesamt 44 BeiträgeAlle Kommentare öffnen.
1. ade, bereits heute morgen entlassen. das da bereits heute früh personal in london entlassen wurde, ausweis entzogen, edv-zugang gesperrt .... zeigt doch nur, daß diese mitarbeiter besonders hoch qualifiziert waren - aber vielleicht mit übermäßig hohen [...]
das da bereits heute früh personal in london entlassen wurde, ausweis entzogen, edv-zugang gesperrt .... zeigt doch nur, daß diese mitarbeiter besonders hoch qualifiziert waren - aber vielleicht mit übermäßig hohen gehaltsvorstellungen dort beschäftigt. eine planvolle entlassung, die rücksicht auf noch lfd. geschätfte nimmt, wo kenntnisse von mitarbeitern auf andere übertragen werden müssen, sieht anders aus.
Auf der Suche nach Öl im Südwesten ist das Heidelberger Unternehmen Rhein Petroleum nach eigenen Angaben in Weingarten (Kreis Karlsruhe) fündig geworden.
Bei den Probebohrungen im Bohrloch Steig-1 habe man einen signifikanten Ölfund gemacht, teilte Rhein Petroleum, eine Tochter der  Tulip Oil und der Deutschen Rohstoff AG, am Montag mit.
Größe und Wert müssten aber noch bestimmt werden.
Bohrungen in 900 Metern Tiefe.
Die Bohrungen hatten Ende Mai in der Nähe eines Baggersees begonnen und sollten bis in etwa 900 Meter Tiefe reichen.
Es war damals ungewiss, ob sich tatsächlich Öl in den sogenannten Pechelbronner Schichten befindet.
Untersuchungen im Vorfeld waren den Angaben zufolge aber vielversprechend.
Weingarten sei der einzige Ort in Baden-Württemberg, an dem derzeit nach Öl gesucht werde.
Im Rheingraben wurde bereits früher Öl gefördert, später mussten die Felder mangels Ergiebigkeit stillgelegt werden.
Das Erdölvorkommen, das Rhein Petroleum über die Probebohrung erschließen möchte, ist nach Unternehmensangaben seit den 1950er Jahren bekannt.
Das Öl hat eine hervorragende Qualität.
Es liegt in unmittelbarer Nachbarschaft zum alten Erdölfeld Weingarten, aus dem bis in die 1960er Jahre Erdöl gefördert wurde.
In Graben-Neudorf und Huttenheim (Philippsburg) wurde ebenfalls bis in die 1960er Jahre und in Eggenstein-Leopoldshafen bis in die 1980er Jahre Erdöl gefördert.
Vor drei Jahren waren Probebohrungen im nur wenige Kilometer entfernten Graben-Neudorf erfolglos abgebrochen worden.
Das Öl aus dem Oberrheingraben hat eine hervorragende Qualität, hatte das Unternehmen nach Beginn der Probebohrung mitgeteilt.
Es ist leicht, schwefelarm und reich an wertvollen Inhaltsstoffen.
So eignet es sich gut für die Herstellung etwa von Medikamenten, Kosmetika oder Kunststoffen.
Derzeit werden laut Rhein Petroleum rund drei Prozent des in Deutschland verbrauchten Erdöls auch in Deutschland gefördert.
Fast drei Wochen waren sie in Nordfriesland, die acht jungen Gäste aus der Konde-Diözese im Süden Tansanias.
Es war, als wären wir nie getrennt gewesen, sagt Susanne Kunsmann, Leiter...
nlifearsddoNr | tasF ried ceWonh nearw esi ni irrlfonaNd,esd ide hact gujnne äeGts uas rde oneeeiDKd-söz mi eSdün aiaTsn.nas sE w,ra sal reäwn iwr eni egnnrett neseeg,w atgs uenasSn nmaunn,Ks Liinerte sde ieeshngncEval deniKr- ndu serdnüobguJ dlnri.saoferNd Es rwa die ietvre dggennJgenue,-ugB ied esi r.iitagonsree . eDi euenbgJnnggedngue leecignrmhö s,e enrusen iBclk afu eid eien lWet zu neer r.ietw . Im gregenvnnae arJh enetris ctha Nfrornidees acnh ,nazaTani ies tneaht emd neshGceeugb rheir urFened nglea teteiefgn.eberngge Dei tchdUlstieeinikcher dre uutrneKl sit rmeim wdriee ahemT, udn ies ,ist iew euSsnan unsnmKna dien,tf ein robessned lwlerotves enatr.
Lhem eiD gunegneenuegdgbnJ gcmenöilhre se, nrunese lBick auf eid ieen telW uz eerwe,nirt gtsa .esi . imeB hBceus mi enraeengngv Jrha in aTasnnia rwa edn enujgn huDesnect wtssube ,reedwngo adss ähMncde udn Fnaeru ni aaasTnin niee eendar Rlole nehba asl ieb uns. rDe Pggiaodän wra i,cgthiw assd rhei uenjgn Lteue endsie tdsmnUa hnitc weernbt,tee oednrns edeis cetldreihUkitcnehis ahnhmernaw und afu scih wenkri i.neßle . gnBnuggee uaf euhnAghöe . iemB guebnhsGcee nun arw tiZe, hcsi imt dme hmeTa in menherer Wohkssrop zu eä.cgeftnbhsi gsänLt ist asu md,e asw ni üfhenerr eZitne sla aahtecPntfs eranndsvet dre,uw eeni eggnenBug fua önughheeA ngwd,eoer ieb edr se mardu gh,te anridnee bseesr zu eehntvers dun noiaerndven zu ene.lnr . aunGoes arw aber ahuc ,itZe ied mieanimkeetGnse in eiSpl udn gaenntthUrul zu erelnbe nud uz rnkestä. aDs nlgeaerG mit nde galBl-Bis – sad nids oeßngrbsele äe,Bll ni die ied neninldeemhTe so inenhsgi,eetin dsas rnu conh Kfpo dnu eFüß uargkncuseeh – acthme nsGeät dun nseieEnchhmii eilv aS.pß . Ihc ltwleo eiegnz, ssda hrcieK in dleDnasthuc eelnbig,d hhföilrc dun nnvitise iens annk .
Eien htisina-Fe,raDr nie esigmaemesn nKohec in atestdHtt imt osrtaP nörJ ebs,Jne das nnneKnneeelr von nersfcerhiidnso ountinstnIiet ndu die Geednttsioste nnutreed das bunte mrrPoamg a.b teöpkhnHu raw edi aesmnegiem arthF uzm nteaiKrchg ncah m.noDrtdu .
Ihc oellwt usennre ntGsäe neegr e,zgnei ssda herKic in dDthluncaes ,needbgli cölihrhf ndu ivetisnn esni n,kan so nseaunS saKunmnn.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

- Gleich drei teure Sportwagen sind innerhalb der vergangenen zwei Wochen in der Region Stuttgart in Flammen aufgegangen – jedes Mal bemerkten die Fahrer erst während der Fahrt, dass etwas nicht stimmte.
Jedes Mal war der Schaden hoch.
Und jedes Mal war es ein .
In allen drei Fällen geht die Polizei von technischen Defekten an den Sportwagen aus.
Diese Brandursache sieht man bei der Stuttgarter Edelautoschmiede noch nicht als erwiesen an: Die Kollegen prüfen jetzt, ob an den Autos technische Defekte vorlagen, sagt der Porsche-Pressesprecher Christian Weiss.
Es gebe bereits Vermutungen, weshalb die beiden 911er und der Cayman gebrannt haben könnten; genaueres will er mit Blick auf die laufenden Untersuchungen nicht verraten.
Zwei Porsche 911 und ein Cayman gehen in Flammen auf.
Dass binnen so kurzer Zeit mehrere Fahrzeuge der Marke in Flammen aufgehen, sei in seiner Zeit bei Porsche noch nicht vorgekommen, sagt Weiss.
Wir als Hersteller sind an solchen Fällen natürlich interessiert, erklärt er.
Einen Grund zur Sorge hätten Porsche-Besitzer aber trotz der jüngsten Brände keinen.
In der Nacht zum Sonntag hatte in ) ein Porsche Cayman gebrannt: Der Sportwagen hatte nicht wie gewohnt reagiert.
Nachdem sein 42-jährige Fahrer ihn abgestellt hatte, fing der Wagen im Heckbereich Feuer.
Nur einen Tag zuvor hatte es in Murr (Kreis Ludwigsburg) einen Porsche Cayman erwischt.
Unbestätigten Meldungen zufolge soll an dem 85 000-Euro-Wagen kurz davor eine Reparatur durchgeführt worden sein.
Und Ende Juni war auf der A 8 beim Stuttgarter Kreuz der 911 Carrera eines 57-Jährigen in Flammen aufgegangen.
Das Resultat: 75 000 Euro Schaden und lange Staus.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Schritt für Schritt immer tiefer in den Konflikt?
Oder eine kalkulierte Eskalation mit Hintertür?
Das Fenster der Diplomatie bleibt offen, heißt es im Iran über die Optionen im Atom-Konflikt.
In der Hoffnung auf eine diplomatische Lösung des Konflikts um sein Atomprogramm reichert der  seine Uranvorräte nur geringfügig über das erlaubte Maß von 3,67 Prozent an.
Unsere Anlagen brauchen einen Anreicherungsgrad von 1,1 bis 4,5 Prozent, daher wird ein Wert unter 5 Prozent vorerst ausreichen, sagte der Sprecher der iranischen Atomorganisation, Behrus Kamalwandi, am Montag.
Bis zu fünf Prozent werden demnach von der Internationalen Atomenergiebehörde (IAEA) nicht als gefährlicher Anreicherungsgrad eingestuft.
Der Sprecher gab zu verstehen, dass dieser Grad langfristig auf 20 Prozent angehoben werden könne.
Die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) bestätigte am Montagabend, dass der Iran sein Uran über das Limit von 3,67 Prozent anreichert.
Nach dem einseitigen Ausstieg der  aus dem Wiener Atomabkommen hatte sich die Führung in Teheran bis vor einem Monat weiter an den Vertrag gehalten, war aber von der US-Regierung dennoch mit harten Sanktionen belegt worden.
Der Iran-Experte Ali Vaez sagte dem US-Sender NPR, aus seiner Sicht handele es sich um einen relativ gemäßigten Schritt des Irans.
Der Fähigkeit, Atomwaffen herzustellen, rücke man damit nicht viel näher.
Für den Bau von Atombomben müsste Uran auf 90 Prozent angereichert werden.
Andere Iran-Experten meinten, die Führung in Teheran wolle ihre Verhandlungsposition vor möglichen Gesprächen mit den USA verbessern und die Europäer zwingen, sich dem Druck aus Washington zu widersetzen.
Zusätzlich drohte die Islamische Republik am Montag mit einem weiteren Teilausstieg aus dem Atomabkommen.
Der Iran setze den verbliebenen Partnern des Abkommens eine Frist von 60 Tagen, um effektive Maßnahmen zur Rettung des Abkommens zu ergreifen, hieß es.
Der neue Schritt könne Auflagen für den Reaktor in Arak sowie die Zahl und Güte der Zentrifugen betreffen.
Insgesamt bleibe Teheran aber gesprächsbereit.
Das Fenster der Diplomatie bleibt offen, sagte Außenamtssprecher Abbas Mussawi.
Der Iran habe sich bis zum vergangenen Monat an den Vertrag gehalten, die USA aber seien schon vor einem Jahr ausgestiegen und hätten keine ihrer Verpflichtungen erfüllt.
Die USA sind aus dem Deal ausgeschert, weil aus ihrer Sicht der Iran nicht dauerhaft daran gehindert wird, Atomwaffen herzustellen.
Die US-Regierung wirft dem Iran außerdem vor, Konflikte in der Region anzuheizen und Terror zu verbreiten.
Zudem fordert sie Beschränkungen für das iranische Raketenprogramm.
Teheran lehnt das ab.
Mit dem Überschreiten der Obergrenze bei der Urananreicherung hat die iranische Führung eine zentrale Auflage des internationalen Atomabkommens von 2015 gebrochen.
Das zwischen den UN-Vetomächten USA, Russland, China, Frankreich, Großbritannien sowie Deutschland und dem Iran vereinbarte Atomabkommen sollte Teheran am Bau einer Atombombe hindern.
Das iranische Atomprogramm wurde massiv eingeschränkt, im Gegenzug sollten Wirtschaftssanktionen gegen das Land aufgehoben werden.
US-Präsident Donald Trump hat dem Iran wegen der unerlaubten Urananreicherung gedroht.
Der Iran solle besser vorsichtig sein, sagte Trump am Sonntag vor Journalisten im Bundesstaat New Jersey.
Der Iran mache viele schlimme Dinge, fügte er hinzu und bekräftigte, dass das Land niemals Atomwaffen besitzen werde.
Details zu Konsequenzen ließ der Republikaner offen.
Russland will sich für eine diplomatische Lösung des Atom-Konflikts einsetzen.
Russland wolle das Atom-Abkommen mit dem Iran erhalten, sagte Kremlsprecher Dmitri Peskow der Agentur Interfax zufolge am Montag.
Mit Blick auf den Ausstieg der USA aus dem Abkommen betonte er, dass Russland und Präsident Wladimir Putin immer wieder vor den Folgen eines solchen einseitigen Schritts gewarnt hätten.
Der diplomatische Berater von Frankreichs Präsident Emmanuel Macron will am Dienstag und Mittwoch in den Iran reisen, wie die französische Nachrichtenagentur AFP berichtete.
Emmanuel Bonne wolle dort auf eine Deeskalation hinarbeiten.
Zuvor hatte das Irans Außenamtssprecher Mussawi angekündigt.
Ende Juli solle es ein Treffen der Außenminister aller Vertragspartner ohne die USA geben.
An diesem Mittwoch will der Gouverneursrat der IAEA in Wien bei einer Sondersitzung über die Lage beraten.
Das Leitungsgremium der UN-Behörde mit Vertretern von 35 Staaten wird sich von IAEA-Chef Yukiya Amano unterrichten lassen.
Die IAEA kontrolliert seit Anfang 2016 das iranische Atomprogramm sehr genau und hatte dem Land in ihren Quartalsberichten stets die Einhaltung der Auflagen bescheinigt.
Microsoft: Teaser für Windows 1.0 hat etwas mit Stranger Things zu tun.
08.07.2019 um 15:00 Uhr Es ist noch nicht allzu lange her, dass Microsoft seine Follower mit der Ankündigung von Windows 1.0 etwas verwirrte.
Nachdem einige Fans bereits eine Verbindung mit Stranger Things in Erwägung gezogen haben, folgte nun die Bestätigung des Unternehmens.
Es handelt sich um eine App, die in Kooperation mit Netflix entstanden ist, und das damalige Betriebssystem emuliert.
Letzte Woche hat das Team von Microsoft mit der Ankündigung von Windows 1.0 für etwas Verwirrung bei seinen Followern gesorgt.
Selbst Logos wurden auf sämtlichen Social-Media-Kanälen an den Look aus dem Jahr 1985 angepasst.
Wenige Tage nach der Ankündigung wurde das Geheimnis um Windows 1.0 nun jedoch gelüftet.
Aus einem weiteren Tweet von Microsoft geht nämlich hervor, dass es sich um eine Kooperation mit Netflix und der kürzlich veröffentlichten dritten Staffel von.
Before we move forward, are you sure you're ready to go know where?
.--- ..- .-.. -.-- / ---.. pic.twitter.com/iX2237uYsK
— Windows (@Windows) 

Rekordeinkauf Lucas Hernández hatte sich gut vorbereitet und sammelte bei seiner Vorstellung im Beisein von Ehefrau Amelia und seines kleinen Sohnes Martin sofort Pluspunkte beim für ihn so großen FC Bayern.
Servus.
Ich bin Lucas.
Ich bin glücklich, hier zu sein.
Ich freue mich auf eine gute Saison mit dem FC Bayern.
Also: Pack ma's!, sagte der 23 Jahre alte Franzose auf Deutsch am Montag im Pressesaal der Münchner Allianz Arena.
Seitlich über Hernández prangte ein Bild, auf dem der Neuzugang von Atletico Madrid, der beim deutschen Rekordmeister ein Leader werden möchte, den goldenen WM-Pokal küsst.
Titel und Trophäen - das sind die Ziele, die der anschließend in seiner Heimatsprache antwortende Weltmeister auch in den zunächst fünf Vertragsjahren in München gewinnen möchte - allen voran die wundervolle Champions League.
Es liege jetzt an ihm zu zeigen, dass die 80 Millionen Euro in mich gut investiert sind.
Wann er erste Beweise liefern kann, ist noch offen: Beim Trainingsstart des Rekordmeisters mit einer Kleingruppe von acht Profis um Thomas Müller, Thiago und HSV-Zugang Fiete Arp konnte der neue Bayern-Star nach einer Operation am rechten Knie auf dem Platz noch nicht gegen den Ball treten.
Hernández wartet ungeduldig auf das grüne Licht der Ärzte.
Zum Bundesligastart Mitte August gegen Hertha BSC möchte er unbedingt dabei sein - dann läuft er mit der 21 auf dem Trikot auf, die früher Philipp Lahm trug.
Das ist eine historische Nummer in diesem Verein, sagte Hernández.
Er will in Lahms Fußstapfen treten.
Wer Hernández beobachtete und ihn reden hörte, erlebte einen Spieler, der sich um die internationale Wettbewerbsfähigkeit seines neuen Arbeitgebers augenscheinlich nicht sorgt.
Die bisher überschaubaren Transferaktivitäten bestimmten aber den Großteil der Pressekonferenz, bei der Bayern-Chef Karl-Heinz Rummenigge vor allem eines tun musste - beschwichtigen.
Wir sind noch nicht am Ende, versicherte der Vorstandsvorsitzende.
Man sei grundsätzlich bereit, nach Hernández und dessen Landsmann und Weltmeisterkollegen Benjamin Pavard (35 Mio Euro) vom VfB Stuttgart weitere Topspieler zu holen.
Wir arbeiten mit Hochdampf an dem Transfermarkt, erklärte Rummenigge.
Auch bei Nationalspieler Leroy Sané von Manchester City sei man am Ball.
Wir sind bereit!
Die Bayern-Führung erwartet nach dem Urlaub des Außenangreifers zeitnah ein Signal über dessen Zukunftsplanung.
Wir müssen abwarten, ob sich in der Richtung etwas bewegt.
Rummenigge verwies mehrfach auf die erst Anfang September endende Transferfrist.
Man habe schon häufiger große Transfers erst spät im Sommer realisiert, etwa bei den Verpflichtungen der Topspieler Mark van Bommel, Arjen Robben, Javi Martínez oder auch Xabi Alonso.
Im globalen Markt müssen die Münchner abwarten, was noch größere Vereine mit noch mehr Geld tun.
Es muss ein Dominostein fallen.
Auf den wartet man in Fußball-Europa.
Wenn es den gibt, dann werden viele Transfers folgen, glaubt Rummenigge.
Beim Domino-Effekt könnte auch der FC Bayern zum Zuge kommen, aber zu veränderten Preisen.
Wir sprechen bei dreistelligen Millionenbeträgen fast schon von Normalität, bemerkte Rummenigge.
Den Fans - über 1000 kamen zum ersten Training - versprach er: Wir werden eine Mannschaft haben, die in allen drei Wettbewerben sehr wettbewerbsfähig antreten wird.
Ein Telefonat hatte Rummenigge am Morgen mit Kapitän Manuel Neuer geführt.
Dessen Berater Thomas Kroth hatte die Konkurrenzfähigkeit des aktuellen Bayern-Kaders gerade auf internationaler Ebene infrage gestellt.
Thomas Kroth ist nicht das Sprachrohr von Manuel Neuer in dieser Angelegenheit gewesen, sondern es handelt sich hier um eine rein private Meinung von Thomas Kroth, sagte Rummenigge.
Die Kritik des Beraters empfand der Bayern-Chef etwas eigenartig.
Die Münchner Bosse halten nach einer internen Situationsanalyse vor allem eine quantitative Anpassung des Kaders für notwendig - plus eine Qualitätssteigerung auf der offensiven Außenbahn.
In der Abwehr sieht Rummenigge den Kader dagegen top aufgestellt mit Hernández und Pavard sowie Niklas Süle in einer möglichen Dreierkette und Joshua Kimmich sowie David Alaba als offensiven Außenverteidigern.
Rummenigge garnierte seine Einschätzung mit einer Stichelei in Richtung Borussia Dortmund, das Mats Hummels zurückgeholt hat.
Ich habe gelesen, der beste deutsche Innenverteidiger würde nicht mehr beim FC Bayern spielen.
Ich bin der Meinung, der beste deutsche Innenverteidiger spielt bei Bayern München und im übrigen auch in der Nationalmannschaft dort.
Gemeint war damit natürlich Süle.
Bei Rummenigges Aufzählung der Abwehrkräfte kam Jérôme Boateng gar nicht mehr vor.
Der Trainer plant primär mit Niklas, Lucas und Benjamin, bemerkte Rummenigge.
Darum ging schon Hummels, darum ist auch Boateng ein Wechselanwärter.
Dass der Weltmeister von 2014 den Verein vorzeitig verlasse, sei aber nicht klar, sagte Rummenigge.
Fest stehe nur: Es wird uns kein Stammspieler mehr verlassen.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Bei einem Herzstillstand kann schnelles Eingreifen die Überlebenswahrscheinlichkeit drastisch erhöhen: Während im Durchschnitt nur 6 Prozent aller Betroffenen in den USA überleben, lässt sich die Wahrscheinlichkeit verdoppeln bis verdreifachen, wenn zum Beispiel rasch wiederbelebt wird.
Ein neues System mit intelligenten Mikrofonen soll deshalb jetzt frühe Warnzeichen erkennen und Hilfe rufen, berichtet Technology Review online in Wenn Alexa den Notarzt holt.
Das von Forschern an der University of Washington entwickelte System identifiziert mit Hilfe von Maschinenlernen die charakteristischen Atemprobleme (bekannt als Schnappatmung), die entstehen, wenn Menschen kaum noch Luft bekommen.
Mehr als jedem zweiten Herzstillstand gehen sie als frühes Warnzeichen voraus.
Die Forscher trainierten ihr System mit Hilfe von Aufzeichnungen von Schnappatmung auf Notrufen in einem Bezirk im US-Bundesstaat Washington.
Mit 729 Anrufen kamen dabei insgesamt 82 Stunden Material zusammen.
Um falsche Positive zu vermeiden, erlernte das System außerdem andere Geräusche, die in einem Zimmer zu hören sein können, etwa Schnarchen oder Schlafapnoe.
Laut Justin Chan, der die Forschungsarbeit geleitet hat, war es anschließend in der Lage, Schnappatmung in 97 Prozent der Fälle korrekt zu identifizieren, aus Entfernungen von bis zu 6 Metern.
Noch ist es nur eine Machbarkeitsstudie, dürfte also erst in vielen Jahren tatsächlich verfügbar werden.
Doch eine Kommerzialisierung haben sich die Forscher durchaus vorgenommen.
In einem Praxiseinsatz sei es wohl sinnvoll, dass das System den Nutzer informiert, bevor es einen Notruf absetzt, erklärt Chan.
Dadurch bestünde die Möglichkeit, die Aktion bei falschem Alarm zu unterbinden.
Mehr dazu bei Technology Review online:
Wenn Alexa den Notarzt holt

Crossplatform-Spiele lassen euch auf dem PC zusammen mit Freunden auf der Konsole spielen.
Wer zusammen mit seinen Freunden zocken will, steht manchmal vor einem Problem: Nicht jeder Spieler nutzt die gleiche Plattform.
Und normalerweise können PC-Spieler nicht die gleichen Matches wie ein PS4- oder Xbox-Spieler betreten.
Einige Spiele setzen sich über diese Begrenzung hinweg.
Das Feature nennt sich , oder kürzer einfach nur Crossplay.
einige der besten Spiele auf, die ihr ungeachtet eurer Plattform zusammen spielen könnt.
Wir sortieren sie dabei nach der GameStar-Wertung.
Haben wir ein Spiel nicht getestet, weichen wir auf die Wertung von Metacritic aus.
Passend dazu verraten wir euch auch - falls bekannt - ob die Spiele Crosssave unterstützen.
Also ob ihr euren eigenen Spielstand unabhängig der Plattform nutzen könnt.
Killer Instinct zeichnet sich vor allem durch seine abgedrehten Kämpfer aus.
Im Reboot der Prügelspiel-Reihe  kämpfen nicht nur Menschen gegeneinander, sondern auch eine ganze Reihe von Monstern und gar Dinosaurier und Werwölfe.
Das Gameplay orientiert sich stark an Street Fighter und Mortal Kombat, hat aber auch eigene Ideen wie den Instinct-Modus, mit dem ihr charakterspezifische Boni aktiviert.
Über das Crossplay-Feature: Ursprünglich erschien Killer Instinct 2013 exklusiv für die Xbox One.
Eine Version für den PC erfolgte erst 2016 und 2017 begannen die Crossplay-Tests.
Im Gegensatz zu vielen anderen Spielen im Microsoft Store, funktioniert das Feature auch mit der Steam-Version.
mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer Deutschen auf Mallorca haben Frauenrechtlerinnen auf der Baleareninsel zu Protestkundgebungen aufgerufen.
Demonstrationen sollten am Montagabend auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor im Osten Mallorcas stattfinden.
Damit wollten sich verschiedene Fraueninitiativen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen.
So hieß es in einem Aufruf, der unter anderem von Feministes En Acció und dem Moviment Feminista de Mallorca auf Facebook verbreitet wurde.
Bei der Aktion geht es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Vergewaltigungsfall auf MallorcaZwei Tatverdächtige müssen in U-Haft

Drei Rennen sind's noch bis zur Formel-1-Sommerpause, am Wochenende in Silverstone, dann in Hockenheim (28. Juli) sowie  (4. August).
Früher als sonst kommt die silly season auf Touren, die Zeit für Wechselspekulationen auf dem Fahrermarkt.
Eigentlich sollte die Sache klar sein: Lewis Hamilton,  und Max Verstappen sind jeweils bis Ende 2020 an  bzw. Red Bull gebunden.
Und Fernando Alonso, der Altmeister, hat seine Formel-1-Karriere 2018 beendet; dass er immer an Rückkehr dachte, sofern sich ein passables Cockpit auftut, ist das offenste Geheimnis im Fahrerlager.
FOCUS Online gibt einen Überblick, wer wo gehandelt wird - und was dran ist.
Max Verstappen (Red Bull)
 Verstappen zu Mercedes

hat wenig Geduld.
Ich will nicht Rennfahren, bis ich 35 oder 40 bin, sagt er, was suggeriert, dass er ein Weltmeister-Auto will.
Ein solches kann ihm Red Bull momentan nicht bieten.
Fakt ist, dass Verstappens Vertrag eine Ausstiegsklausel enthält; nicht bekannt ist deren exakte Ausgestaltung.
Dem Vernehmen nach hätte er mit anderen Teams verhandeln dürfen, sofern bis zur Sommerpause kein Sieg gelungen wäre - insofern war Spielberg für Red Bull ein doppelter Erfolg.
Max' Vater Jos Verstappen und Mercedes-Motorsportchef Toto Wolff mögen sich, zudem flüstert die Branche, dass Verstappen junior lieber zu Mercedes als Ferrari will.
Allein: Wagen die Silberpfeile ein explosives Duo mit Hamilton/Verstappen?
Und was ist jetzt eigentlich mit der Ausstiegsklausel?
Lewis Hamilton (Mercedes)
 Hamilton zu Ferrari

Auch im fünften Versuch wird's wohl nichts mit dem ersehnten Ferrari-Titel.
Vettel ist unglücklich mit der Formel 1 (Nicht der Sport, in den ich mich  habe), darüber hinaus fehlt ihm offenbar jene Rückendeckung, die er aus Red-Bull-Zeiten gewohnt war.
Dort ist Vettel weiterhin ein gern gesehener Gast.
Der Kontakt riss nie ab, Vater Norbert versteht sich hervorragend mit Red-Bull-Berater Helmut Marko.
Ebenso gepflegt ist die Bande zwischen Vettel und Mercedes-Boss Wolff, der 2017 sogar zu dessen 30.
Die Liaison mit Ferrari ist nicht zerrüttet, aber keine Traum-Ehe mehr.
Eine Rückkehr zu Red Bull muss keine Illusion bleiben, vor allem, wenn Verstappen tatsächlich geht.
Andererseits eifert Vettel dem Traum vom Ferrari-Titel nach, immer noch.
Alonso spekuliert auf Mercedes.
Vorstellbar wäre ein Kreislauf-Transfer: Verstappen zu Mercedes, Hamilton dafür zu Ferrari, Vettel als Verstappen-Nachfolger zu Red Bull.
Indes schielt der bald 38-jährige Alonso, derzeit in der Langstrecken-WM aktiv, bei Gelegenheit auf einen Platz bei Mercedes, wo Valtteri Bottas eher kein Weltmeister in spe, dafür solider Punktelieferant ist.
Und keinen Ärger macht.
Zudem wartet Mercedes-Ersatzfahrer Esteban Ocon auf seine Chance.
Lose gehandelt wird Alonso bei Red Bull, wo Pierre Gasly massiv kritisiert wird.
Eine Paarung Hamilton/Alonso wäre ähnlich wie Hamilton/Verstappen und Verstappen/Alonso fantastisch für die Formel 1.
Allerdings ist sie schwer vorstell- und noch schwerer vermittelbar.
Leider.
Wiesbaden - Für Susannas Mutter ist es klar: Eine gerechte Strafe für diese Tat gibt es nicht, sagt die wie immer in Schwarz gekleidete Frau am vorletzten Verhandlungstag im  an ihrer 14-jährigen Tochter vor dem Landgericht Wiesbaden.
Nach den Plädoyers von Staatsanwaltschaft, Nebenklage und Verteidigung hat sie noch einmal ums Wort gebeten, um unter Tränen ihren Schmerz zu beschreiben.
Am Mittwoch wird das Urteil verkündet, doch wie das ausfällt, ist für Diana F. zweitrangig.
Ihr gegenüber sitzt der 22-jährige Angeklagte Ali B., ein schmächtiger, fast schüchtern wirkender junger Mann.
In dem gesamten, seit 12.
März dauernden Prozess hat er so gut wie keine Gefühlsregungen gezeigt.
Der abgelehnte Asylbewerber aus dem kurdischen Teil des Irak hat gleich zu Beginn der Verhandlung zugegeben, die Schülerin aus Mainz in der Nacht zum 23.
Mai 2018 in einem Waldstück bei Wiesbaden-Erbenheim getötet zu haben.
Zu diesem Zeitpunkt wähnte die Mutter ihr Kind noch in Sicherheit.
Sie wolle bei einer Freundin übernachten, hatte ihr Susanna an dem Abend noch mitgeteilt.
Dass es für sie das letzte Lebenszeichen des Mädchens sein würde, konnte sie nicht ahnen.
In Wahrheit zog Susanna mit der Clique um Ali B. wieder in Wiesbaden um die Häuser.
Schon des Öfteren hatte sie in den letzten Wochen in  die Schule geschwänzt,in der sie gemobbt worden war.
Unter den jungen Leuten aus der Nachbarstadt fühlte sich das im Prozess von Freundinnen als ausgesprochen gutmütig beschriebene Mädchen wohl.
In den jüngeren Bruder von Ali B. hatte sie sich offenbar verliebt.
Doch ihr späterer Mörder selbst, so sagen verschiedene Zeugen in dem Mordprozess aus, war ihr alles andere als geheuer.
Gegen ihn habe sie einen Widerwillen empfunden, ja Angst vor ihm gehabt.
Fünf Minuten lang soll Ali B. das Opfer gewürgt haben .
Das geht auch aus einer SMS hervor, die Susanna als eine Art Hilferuf einer Freundin noch in der Tatnacht schickte.
Die Anklage geht davon aus, dass Ali B. die Schülerin vergewaltigte und dann zur Verdeckung dieser Tat ermordete.
Bis zu fünf Minuten lang habe der Angeklagte ihr den Hals zugedrückt, sagt Staatsanwältin Sabine Kolb-Schlotter.
Und dabei beruft sich die Anklägerin nicht auf den Mithäftling, der als Zeuge aussagte, Ali B. habe ihm neben dem Mord auch die Vergewaltigung gestanden.
Kolb-Schlotter räumt ein, dass der Aussage dieses Zeugen, der an einem milden Urteil in seinem eigenen Fall interessiert sein dürfte, wenig Bedeutung zukommt.
Dennoch hat sie keinen Zweifel daran, dass Ali B. wegen Mordes zu verurteilen ist.
Seine Aussagen – der Geschlechtsverkehr mit Susanna in dem abgelegenen Waldstück sei einvernehmlich gewesen, bei der Tötung sei ihm schwarz vor Augen gewesen, er könne sie selbst nicht erklären – seien aufgrund der vorliegenden Erkenntnisse alles andere als glaubwürdig.
Schließlich habe er Freunden noch per SMS vor der Tat wahrheitswidrig weismachen wollen, Susanna sei schon gegangen.
Mithin liegen nach Ansicht der Staatsanwältin zwei Mordmerkmale vor: Verdeckung einer vorausgegangenen Straftat und Heimtücke schon wegen der Arg- und Wehrlosigkeit des Opfers.
Auch die besondere Schwere der Schuld solle das Gericht feststellen, sodass Ali B. nach 15 Jahren nicht automatisch aus der Haft entlassen wird.
Die Nebenklage fordert Sicherungsverwahrung für den Täter.
Uneins sind sich die Staatsanwältin und Nebenklage-Vertreterin Petra Kaadtmann nur, was die Sicherungsverwahrung angeht.
Die Anklagevertreterin hat beantragt, diese Möglichkeit vorzubehalten.
Dann würde zu einem späteren Zeitpunkt geprüft, ob von Ali B. noch eine Gefährdung ausgeht.
Die Anwältin von Susannas Mutter will dagegen, dass die Sicherungsverwahrung im Urteil angeordnet wird.
Die Verteidiger von Ali B. haben kein Strafmaß beantragt.
Sie machen aber geltend, ihr Mandant habe die Tötung von Anfang an gestanden, zudem fehle ihm die Reife eines Erwachsenen.
Auch verweist Rechtsanwalt Marcus Steffel darauf, dass der Angeklagte selbst nie nach Deutschland gewollt habe.
Die Flucht der achtköpfigen Familie aus dem Irak wurde von der Mutter betrieben.
Susannas Mutter hält sich aus solchen rechtlichen Erwägungen heraus.
Sie weiß nur: Ihre Tochter wird kein Urteil dieser Welt zurückbringen.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Stadt Wien überträgt per Erlass Wiener Standortanwalt neue Aufgaben.
Bürgermeister Ludwig und WKW-Präsident Ruck präsentieren Zusammenarbeit auf Landesebene - Standortanwalt Biach: Werde mich für Infrastrukturprojekte mit aller Kraft einsetzen.
Stadt Wien und Wirtschaftskammer Wien haben vereinbart, die bundesgesetzlich verankerten Kompetenzen des Standortanwalts in Wien auch auf Landesebene auszuweiten.
So wird der Standortanwalt in Wien künftig auch jene Projekte begleiten und Stellungnahmen in Verfahren abgeben können, für die keine Umweltverträglichkeitsprüfungen erforderlich sind.
Das betrifft zum Beispiel Projekte zum Ausbau des Öffinetzes oder der Straßeninfrastruktur aber auch generell Flächenwidmungsverfahren und Stadterweiterungsprojekte wie in Aspern.
Mit der Funktion des Wiener Standortanwalts wurde Alexander Biach von der Wirtschaftskammer Wien bereits im Mai betraut, der nun von Bürgermeister Michael Ludwig und der Stadt Wien per Erlass mit den erweiterten Kompetenzen auf Landesebene befasst wird.
Bürgermeister Ludwig: Ein wichtiger Grund für die wirtschaftliche Stärke von Wien liegt in der engen und guten Zusammenarbeit zwischen Stadt und Wirtschaftskammer.
Der neue Standortanwalt und die Möglichkeiten seiner Tätigkeiten, unterstreichen einmal mehr, dass die Sozialpartnerschaft in unserer Stadt funktioniert.
Und das ist gut für Wien.
Mit dem Wiener Standortanwalt entwickeln wir die im letzten Jahr geschlossene Zukunftsvereinbarung zwischen Stadt und Wirtschaftskammer Wien weiter.
Wir schlagen ein neues Kapitel der Zusammenarbeit zwischen Wirtschaft, Politik und Bevölkerung auf.
Mit Alexander Biach haben wir hier auch den richtigen Mann, der sich seit vielen Jahren für die positive Weiterentwicklung am Standort einsetzt und hervorragenden vernetzt ist, sagt Walter Ruck, Präsident der Wirtschaftskammer Wien.
Der internationale Standortwettbewerb wird immer härter.
Städte wachsen rasant, die Menschen haben ein gesteigertes Mobilitätsbedürfnis, digitale Netze müssen ausgebaut werden.
Städte und Regionen mit moderner Infrastruktur haben im global geführten Standortwettkampf die Nase vorne.
Als Standortanwalt bin ich Fürsprecher und Unterstützer von Infrastrukturvorhaben.
Meine Aufgabe wird es sein, dass ich den Menschen zeige, was es für die Allgemeinheit – für uns alle - bringt, wenn in Wien gebaut und modernisiert wird.
Unser Fokus ist ganz klar ausgerichtet: Wir wollen Wien im Standortwettbewerb voranbringen, damit auch unsere Kinder und Enkel hier gut leben und arbeiten können, sagt Alexander Biach, Wiener Standortanwalt und ergänzt: Standortpolitik und Umwelt müssen kein Widerspruch sein.
Wir werden aufzeigen, dass moderne Infrastruktur wirtschaftsbelebend und gleichzeitig umweltfreundlich ist.
Berechnungstool – Modellrechnung Eventhalle.
Durch die Erweiterung der Aufgaben per Erlass rücken auch Projekte wie beispielsweise die neue Eventhalle in den Fokus des Wiener Standortanwaltes.
Bei der Halle ist noch offen, ob es ein UVP-Verfahren braucht.
Der Standortanwalt jedenfalls wird in Zusammenarbeit mit dem Projektwerber die volkswirtschaftlichen Effekte des Projekts berechnen und damit Fakten in die öffentliche Diskussion einbringen.
Dafür steht dem Standortanwalt ein eigenes Berechnungs-Tool zur Verfügung, das von der Gesellschaft für angewandte Wirtschaftsforschung (GAW) konzipiert wurde.
Auf Basis von internationalen Vergleichsdaten mit einer Eventhalle in Deutschland wurde eine exemplarische Modellrechnung für die neue Wiener Eventhalle erstellt: 
 – für das Rechenbespiel angenommene fiktive Bauinvestitionen für eine neue Eventhalle: 200 Mio. Euro (bis 250 Mio. Euro realistisch)
volkswirtschaftliche Effekte .
BRP Wien: 213 Mio. Euro. zusätzliche Löhne: 99 Mio. Euro. zusätzliches Steueraufkommen in Ö: 96 Mio. Euro. angenommene Betriebseffekte pro Jahr: 45 Mio. Euro Umsatz und 94 Mio. Euro Mehraufkommen durch zusätzliche Touristenausgaben (z.B. Nächtigungen)
volkswirtschaftliche Effekte .
BRP Wien: 128 Mio. Euro. zusätzliche Löhne: 56 Mio. Euro. zusätzliches Steueraufkommen in Ö: 68 Mio. Euro.
Hintergrund zum Standortanwalt – der Wiener Weg.
Die Idee zum Standortanwalt wurde 2016 in der WK Wien geboren.
Konkreter Hintergrund war der jahrelange Stau bei wichtigen Infrastrukturprojekten in der Ostregion wie etwa bei der sechsten Donauquerung mit Lobautunnel oder beim geplanten Bau der Dritten Piste am Flughafen Wien.
Mit dem im Dezember 2018 vom Bundesparlament beschlossenen Abänderungsantrag zum Wirtschaftskammergesetz wurde die Idee Realität.
Mit 1.
Juli nahmen die Standortanwälte in allen Bundesländern offiziell ihre Arbeit auf.
Ihre Aufgabe: Die volkswirtschaftliche Bedeutung und öffentliche Interessen wie Energieversorgung, Arbeitsplatzsicherung oder Steueraufkommen in Genehmigungsverfahren und Umweltverträglichkeitsprüfungen zu unterstreichen.
Der Standortanwalt hat dafür vom Gesetzgeber Parteistellung in UVP-Verfahren eingeräumt bekommen.
Er ist damit Verbündeter der Projektwerber und versteht sich als Vertreter des Standortes und der Menschen, die hier leben und arbeiten.
Im Frühjahr wurde Alexander Biach vom Präsidium der Wirtschaftskammer Wien zum ersten Wiener Standortanwalt bestellt.
Stadt Wien und Wirtschaftskammer Wien vereinbarten in weiterer Folge auf Landesebene eine enge Zusammenarbeit.
Mehr zum Standortanwalt unter www.standortanwalt.wien. Rückfragen & Kontakt:

Kommentar: Deutschland diskutiert über den Mangel an Fachkräften und ein schlechtes Rentensystem.
Zukünftige Fachkräfte und Renteneinzahler werden abgeschoben.
Anfang Juni stimmte der Bundestag über das so genannte Migrationspaket ab.
Wir brauchen echte Fachkräfte und nicht potenzielle.  von der CDU/CSU stellte mit diesem Satz klar, welches Ziel die Regierung in der Migrationspolitik verfolgt: Deutschland will nicht mehr in Geringqualifizierte investieren.
Auf der einen Seite soll die Einwanderung anhand der Qualifikationen von Migranten reguliert werden.
Auf der anderen Seite soll die Ausweisung von Unqualifizierten erleichtert werden.
Die Zahlen von Pro Asyl verdeutlichen die Tendenz der deutschen Abschiebepolitik: Im ersten Drittel des Jahres 2017 schob die Bundesregierung 72 Afghanen ab.
Im gleichen Zeitraum des Jahres 2018 waren es 64.
In diesem Jahr sind es bereits 127 abgeschobene Afghanen.
Im Oktober 2016 hatte die deutsche Regierung mit Afghanistan ein Rückübernahmeabkommen geschlossen.
Auf diese Weise können abgelehnte Asylbewerber auch ohne Pass abgewiesen werden.
Dass in Afghanistan von einer allgemeinen Gefahr für Zivilpersonen gesprochen werden muss, verdeutlichen Statistiken aus dem Jahr 2018.
Sie zeigen ein  an zivilen Todesopfern durch kriegerische Gewaltakte.
Das Ansteigen der Gefahr in Afghanistan  auch eine Studie des Auswärtigen Amtes.
Die Anschläge haben zugenommen, Regionen, die bis vor einigen Jahren als relativ sicher angesehen wurden, sind umkämpft oder bereits unter der Kontrolle der Taliban oder anderer bewaffneter Gruppen.
Der IS ist als weiterer gewalttätiger Akteur in einigen Landesteilen aktiv und treibt die Gewalt an.
Die UN stufen heute Afghanistan wieder als ein Land in aktivem Konflikt ein, nicht mehr als Post-Konflikt-Staat.
Trotzdem sind die Bundesregierung und das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge der Meinung, dass von einer akuten Lebensgefahr ausschließlich für westliche Personen und Einrichtungen auszugehen ist.
Afghanen: Erschwerte Voraussetzungen in Deutschland.
Immer wieder werden Afghanen ausgewiesen, die sich in Ausbildungen zu Fachkräften befinden.
Integrierte Menschen, welche dreijährige Ausbildungen zu Pflegekräften oder Handwerksberufen absolvieren.
Alles Bereiche, in denen ein Mangel an Fachkräften vorherrscht.
Während der Ausbildung erhalten sie von der Ausländerbehörde die Nachricht, dass sie ihren Arbeitsplatz, ihre Schule nicht wieder aufsuchen dürfen.
Ihre Duldung wird nicht verlängert, eine Grenzübertrittserklärung wird ausgestellt.
Ab diesem Zeitpunkt haben sie einen Monat Zeit, um ihre Ausreise zu planen.
Im Gegensatz zu den Geflüchteten aus Syrien und Eritrea hatten die Afghanen schon zu Beginn ihrer Einreise erschwerte Voraussetzungen in Deutschland.
Da die Bundesregierung ihre Perspektive auf Bleiberecht als zu gering einstufte, erhielten sie in den Jahren 2014 und 2015 keine Förderung für Integrations- und Sprachkurse.
Diese desintegrierende Maßnahme begründete sich durch den damaligen Einsatz der Bundeswehr in Afghanistan.
Die Politik ging davon aus, durch diese Präsenz langfristig für Sicherheit in dem Krisengebiet sorgen zu können.
Eine optimistische Weitsicht.
Sie entpuppte sich als Irrtum und sorgte für eine Benachteiligung für die Menschen aus Afghanistan.
Trotzdem besuchten viele Afghanen selbständig Deutschkurse an Sprachschulen.
Nach bestandenen Prüfungen bewarben sie sich für Ausbildungen.
Auch um von der sogenannten 3+2-Regelung zu profitieren.
Nach dieser Regelung erhalten die Auszubildenden eine Duldung, wenn sie eine dreijährige Ausbildung abschließen, um danach zwei Jahre als Fachkraft zu arbeiten.
Dass diese zukünftigen Fachkräfte nun ausgewiesen werden, weil sie keinen Pass oder keine afghanische  besitzen, wirft folgende Frage auf: Wie ist es möglich, dass sie ohne dieses anscheinend so wichtige Dokument Ausbildungen beginnen konnten?
Zudem sich viele von ihnen seit mehr als drei Jahren in Deutschland befinden.
Der Gedanke liegt nah, dass die Regierung organisatorische Fehlleistungen mit Abschiebungen kompensieren will.
Das Image des Sozialstaates soll im Vorfeld der Wahlen in ein autoritäres Erfolgsmodell umgewandelt werden.
Die Ära Merkel und die deutsche Willkommenskultur haben anscheinend versagt.
Viele konservative Wähler wünschen sich die 'harte Hand' des Staates herbei.
Dass es bei den Abschiebungen oft auch integrierte Menschen mit Qualifikationen trifft, fällt dabei wohl in den Bereich der Kollateralschäden.
Integration in Deutschland: In der Theorie stark, in der Praxis schwach.
Experten haben im Auftrag der Bertelsmann-Stiftung errechnet, dass Deutschland jährlich  benötigt, um bis zum Jahr 2060 den Mangel an Fachkräften auszugleichen.
2018 veröffentlichte die Agentur für Arbeit eine  zum Thema Fluchtmigration.
1,7 Millionen Schutzsuchende waren demzufolge am 31.12. 2017 im Ausländerzentralregister (AZR) registriert.
83 Prozent von ihnen sind unter 35 Jahre alt. Ein ansehnliches Potential für einen Arbeitsmarkt, der nach Pflege- und anderen Fachkräften schreit.
Doch nur 35 Prozent aller Geflüchteten besitzen den Abschluss einer weiterführenden Schule.
Die Statistik der Bundesagentur für Arbeit spricht hierbei von einer Struktur der Arbeitslosigkeit.
Nach ihr sind die meisten arbeitslosen Geflüchteten überwiegend jung und männlich.
Diese kämen überwiegend für Jobs in Frage, bei denen Sprachkenntnisse nur eine geringe Rolle spielen würden.
Mögliche Arbeitsfelder sind hier Logistik, Reinigung, Küchenhilfe und Verkauf.
Da die Ausbildungen und Universitätsabschlüsse der meisten Geflüchteten hier nicht anerkannt werden, muss die Mehrheit von ihnen in Deutschland neue Qualifikationen erwerben.
Um ausreichende Kenntnisse in der Sprache zu erlernen, würde es allerdings mindestens sechs Jahre dauern, bis sie dem Arbeitsmarkt als Fachkräfte zu Verfügung stehen würden.
Übereifrig in Maßnahmen gesteckt.
In der Praxis werden Geflüchtete und Migranten oft übereifrig von Mitarbeitern des Jobcenters in Maßnahmen gesteckt, bevor sie ausreichend Sprachkenntnisse besitzen.
Plötzlich sitzen Sprachanfänger neben deutschen Auszubildenden.
Dabei sind bereits Muttersprachler häufig mit den Lehrinhalten überfordert.
Die Mehrheit der Geflüchteten hat erst gar keine realistische Chance, die Prüfungen einer Ausbildung zu bestehen.
Nach ein bis zwei Jahren Aufenthalt in Deutschland besitzen sie weder über die nötigen Lernvoraussetzungen noch über ausreichende Deutschkenntnisse.
Oft werden die Auszubildenden noch schneller in den Arbeitsmarkt integriert.
Ihre Asylanträge werden noch bearbeitet, die Zukunft um ihren Aufenthalt ist ungewiss.
Obwohl sie sich bereits in einer Ausbildung zur potentiellen Fachkraft befinden.
Neben den überforderten Auszubildenden gibt es auch die überforderten Ausbilder und Dozenten.
Sie sehen sich Auge in Auge mit Lernenden, die zunächst nicht einmal die Hälfte der Lerninhalte verstehen.
Viele Geflüchtete haben zudem selbst weniger als fünf Jahre eine Schule besucht.
Sie haben nie gelernt zu lernen.
Auf diese Weise brechen zahlreiche Geflüchtete und Migranten ihre Ausbildungen ab, um direkt als Arbeitskräfte eingesetzt zu werden.
In der Pflegebranche hat dies zur Folge, dass neben Fachkräften nun rudimentär ausgebildete Pflegehelfer mit kaum vorhandenen Sprachkenntnissen zum Einsatz kommen.
Krankenhäuser und Pflegeheime reiben sich die Hände: Für elf Euro Stundenlohn kümmern sich Pflegehelfer um die Körperhygiene und die Versorgung von Pflegebedürftigen.
Inhaltsverzeichnis 
 Arbeitsmarkt Deutschland 2019: Fachkräfte raus!
Wer zahlt unsere Rente?
Auf einer Seite lesen 

Er hatte bereits zuvor angedeutet, aus dem Rennen aussteigen zu wollen, falls er die nächste US-weit im Fernsehen übertragene Debatte verpassen könnte.
Daran kann nur teilnehmen, wer bei Umfragen und Spenden bestimmte Werte erreicht hat.
Der weniger bekannte Swalwell hatte bei einer TV-Debatte der Bewerber Ende Juni einen Seitenhieb gegen den Spitzenreiter in den Umfragen, Ex-Vizepräsident Joe Biden, gelandet.
Mit Blick auf dessen fortgeschrittenes Alter hatte der kalifornische Abgeordnete lakonisch erklärt: Joe Biden hatte Recht, als er vor 32 Jahren sagte, dass es an der Zeit ist, die Fackel an eine neue Generation von Amerikanern zu übergeben.
Bidens Antwort darauf war gewesen: Ich halte noch an dieser Fackel fest.
Warren sammelt über 19 Millionen Dollar.
Fest im Sattel scheint dagegen Senatorin Elizabeth Warren zu sein.
Sie sammelte im zweiten Quartal dieses Jahres 19,1 Millionen Dollar Wahlkampfspenden, wie ihre Kampagne am Montag bekanntgab.
Ihr grösster Rivale beim Buhlen um Unterstützer aus dem linken Spektrum ist Bernie Sanders, Senator aus Vermont.
Er hatte für das zweite Quartal 18 Millionen Dollar gemeldet.
Was die Wahlkampfspenden im zweiten Quartal angeht, muss sich Warren - Senatorin aus Massachusetts - lediglich Pete Buttigieg und Joe Biden geschlagen geben.
Der Bürgermeister aus South Bend in Indiana hatte vor einer Woche erklärt, fast 25 Millionen Dollar Wahlkampfspenden eingenommen zu haben.
Und Biden, Spitzenreiter in den Umfragen, sammelte seit der Bekanntgabe seiner Kandidatur Ende April 21,5 Millionen Dollar.
Das Wahlkampfteam der ebenfalls hochgehandelten kalifornischen Senatorin Kamala Harris nahm im zweiten Quartal 12 Millionen Dollar ein.
Warren konnte ihre Wahlkampfspenden mehr als verdreifachen.
In den ersten drei Monaten des Jahres sammelte sie sechs Millionen Dollar.
Neben Bernie Sanders ist sie die einzige Kandidatin, die auf grosse Geldgeber verzichtet und stattdessen auf Kleinspenden setzt.
Die 19,1 Millionen Dollar kamen von mehr als 384'000 Spendern.
Rund 50.000 Frauen sind 2017 nach einer UN-Studie von ihrem Partner oder von Familienangehörigen getötet worden.
Insgesamt starben weltweit 87.000 Frauen durch ein Tötungsdelikt.
Das geht aus einem am Montag veröffentlichten Bericht des UN-Büros für Drogen- und Verbrechensbekämpfung (UNODC) in Wien hervor.
Viele werden von ihren aktuellen oder früheren Partnern getötet, aber auch von Vätern, Brüdern, Müttern, Schwestern und anderen Familienmitgliedern wegen ihrer Rolle und ihres Rangs, stellt der Bericht fest.
Wenn es sich um Partner oder Ex-Partner handle, seien die Taten meist nicht spontan, sondern stünden am Ende einer langen Gewaltspirale.
Unter den Motiven spielten Eifersucht und Angst vor der Trennung eine wichtige Rolle.
Vergleichszahlen von 2012 legten nahe, dass die Zahl der Opfer leicht steige, hieß es.
Beim Vergleich der Kontinente fällt auf, dass sich die meisten Fälle tödlicher häuslicher Gewalt in Asien abspielen.
Dort verzeichnete die UN-Behörde im Jahr 2017 rund 20 000 von Partnern oder Familienangehörigen getötete Frauen.
In Afrika wurden 19.000 Fälle gezählt, auf dem amerikanischen Kontinent 8000, in Europa 3000 und in Ozeanien 300.
Werden die jeweiligen Einwohnerzahlen der Regionen berücksichtigt, ist die Situation für die Frauen in Afrika am gefährlichsten, in Europa leben sie vergleichsweise sicher.
Die Gewalt gegen Frauen wurzle oft in stereotypen Ansichten zur autoritären Rolle des Mannes, so die Autoren des Berichts weiter.
Wer glaube, der Mann habe das Recht auf Sex oder das Recht, die Frau zu dominieren, neige eher zur manchmal auch tödlichen Gewalt.
Bei den Tätern seien geringe Bildung, Misshandlungen in der Kindheit, Alkohol und die Erfahrung geringer Gewaltgrenzen wichtige Faktoren.
Zehn Jahre nach rassistischem MordWenn aus Nie wieder ein Schon wieder wird

Nach dem Hymnen-Eklat bei einer Box-Veranstaltung in Steinhude hat der Präsident des Niedersächsischen Boxsportverbandes seinen Rücktritt angeboten.
Aus seinem Verband erhielt Manfred Schumann aber die volle Rückendeckung.
Unsere beiden Unterverbände haben mir ihre hundertprozentige Loyalität zugesichert, sagte Schumann der Deutschen Presse-Agentur.
Bei dem internationalen Box-Vergleich, der unter dem Motto Boxen am Meer - Sportler gegen Rassismus und Gewalt stand, war es vor dem Vergleich zwischen einer niedersächsischen und einer südafrikanischen Staffel zu einem Eklat gekommen.
Statt der deutschen Hymne war die erste Strophe des Deutschlandliedes angespielt worden.
Ich stelle mich selbstverständlich vor meinen Verband.
Und wenn das nun solche politischen Wellen schlägt, dann ziehe ich auch die Konsequenzen und trete sofort zurück, sagte Schumann der Welt.
Sollte der Verband zu großen Schaden nehmen, wäre ein Rücktritt denkbar.
Das sei aber derzeit kein Thema, sagte Schumann der dpa.
Der anwesende deutsche Boxverbands-Präsident Jürgen Kyas war beim Anklingen der verbotenen Textzeilen empört zu den Verantwortlichen geeilt und hatte das Abspielen abbrechen lassen.
Thomas Pütz, Präsident des Bundes Deutscher Berufsboxer (BDB), sagte der Welt: Ich glaube auch nicht, dass man das einfach so abtun kann, da kann man nicht zur Tagesordnung übergehen.
Hier muss man auf eine Entschuldigung drängen und den Vorfall gründlich aufarbeiten.
Der ehemalige Hürdenläufer und CDU-Politiker Schumann betonte, er habe sich nach dem Vorfall umgehend bei allen Anwesenden entschuldigt.
Er kritisierte aber zugleich, dass aus dem Vorfall nun so eine große Sache gemacht werde: Es war ein tragisches Unglück, wenn man so will, aber ich finde es irgendwo unverständlich, dass das so hochgedreht wird.
Das hat mit Rassismus gar nichts zu tun.
Der Inhaber der Beschallungsfirma, deren kurzfristig eingesprungenem Mitarbeiter der fatale Fehler passiert war, entschuldigte sich.
Der Mitarbeiter habe es versäumt, im Vorfeld eine im Internet heruntergeladene Datei zu überprüfen.
Von Vorsatz könne aber keine Rede sein.
Den Verband, allen voran Manfred Schumann, trifft nicht die geringste Schuld, hieß es in der schriftlichen Mitteilung.
Hinweis Boxen am Meer

Der Bund fördert alle regionalen Krankenhäuser in Nordfriesland und Dithmarschen künftig mit zusätzlich 400.000 Euro jährlich.
Das teilt die  CDU-Bundestagsabgeordnete  Astrid Damerow mit.
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn hatte angekündigt, dass Krankenhäuser in dünn besiedelten Regionen ab dem nächsten Jahr mehr Geld bekommen sollen.
Astrid Damerow: Ich freue mich, dass das Klinikum Nordfriesland mit jedem seiner Standorte in Niebüll, Husum und Wyk auf Föhr ebenso wie die Asklepios Nordseeklinik Westerland und das Westküstenklinikum Heide ab dem Jahr 2020 zusätzlich mit je 400.000 Euro jährlich vom Bund gefördert werden.
Dies trägt zur Standortsicherung der Kliniken in unserer ländlichen Region bei.
Dies trägt zur Standortsicherung der Kliniken in unserer ländlichen Region bei.
Astrid Damerow, CDU-Bundestagsabgeordnete.
Hintergrund ist demnach das zum 1.
Januar 2019 in Kraft getretene Pflegepersonalstärkungsgesetz, mit dem die Finanzierung von Krankenhäusern neu aufgestellt wurde.
Neben anderen Maßnahmen stehen für Kliniken im ländlichen Raum insgesamt 50 Millionen Euro zur Verfügung.
Bundesweit werden 120 Krankenhäuser durch die Maßnahme gefördert, fünf davon in Nordfriesland und Dithmarschen.
Der Bund fördere damit die gesundheitliche Versorgung der Menschen im ländlichen Raum: Vielen Menschen gibt die Erreichbarkeit eines Krankenhauses Sicherheit und Geborgenheit, so Damerow.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Als Gourmet ist der französische Schauspieler  bekannt - doch von seinem Pariser Feinschmeckerlokal hat er genug.
Der 70-Jährige hat das Restaurant La Fontaine Gaillon im Zentrum der französischen Hauptstadt bereits im Juni verkauft, wie an diesem Montag bekannt wurde.
Nach Angaben des Auktionshauses Ader will er das Inventar am 11.
Juli versteigern - inklusive Weinkeller.
Versteigert werden unter anderem das Geschirr, Tische, Stühle, Kristallleuchter sowie die Küchenausrüstung, die Spitzenkoch Pascal Lognon-Duval im Auftrag Depardieus nutzte.
Allein die Weine dürften pro Flasche rund 6000 Euro einbringen.
Der Schauspieler hatte das Restaurant in der Nähe der alten Pariser Oper 2003 eröffnet.
Das Restaurant hatte im Gastronomieführer Gault & Millau die Note 13 von 20 und zwei Kochmützen. 
imago images/La Fontaine Gaillon.
Das Restaurant La Fontaine Gaillon im Zentrum von Paris

Deutsche Bundesstiftung Umwelt (DBU)
Berufsschäfer: Schutz vor Wölfen möglich, aber teuer.
Bundesumweltministerin Schulze und DBU-Generalsekretär auf DBU-Naturerbefläche Weißhaus.
Der Wolf hat sich mittlerweile auf vielen Naturerbeflächen in Ostdeutschland wieder angesiedelt.
Bundesumweltministerin Svenja Schulze informierte sich heute auf der DBU-Naturerbefläche Weißhaus über den Umgang der dortigen Schäfer und Schäferinnen mit den Rudeln.
Gemeinsam mit dem Generalsekretär der Deutschen Bundesstiftung Umwelt (DBU), Alexander Bonde, und einigen Behörden- sowie Medienvertretern besuchte sie im Rahmen ihrer Sommerreise die brandenburgische Fläche im Nationalen Naturerbe, um mit drei Schäfern aus der Region sowie dem Vorsitzenden des Bundesverbandes der Berufsschäfer, Günther Czerkus, ins Gespräch zu kommen.
Rene Jeronimus, Matthias Möckel und Annett Hertweck machten im Hinblick auf die Wölfe auf den DBU-Naturerbeflächen deutlich, dass ein Schutz vor den Wölfen möglich sei, wenn die finanziellen Rahmenbedingungen stimmen würden.
Das größte Problem für die Schäfer ist nicht der Wolf, sondern die fehlende Agrarförderung.
Es wird höchste Zeit, dass wir eine Weidetierprämie in Deutschland einführen, zumal es sie schon in fast ganz Europa gibt, so Schulze.
Nationales Naturerbe dient dem Wolf als Lebensraum .
Die großen zusammenhängenden, ungestörten Wälder auf den ehemaligen militärisch genutzten Liegenschaften im Nationalen Naturerbe bieten dem Wolf geeignete Lebensräume.
Hier in Weißhaus haben wir seit Jahren immer wieder Wolfsbeobachtungen, aber noch kein nachgewiesenes sesshaftes Paar.
Hingegen leben sie im Daubaner Wald bereits seit 2006, erläuterte Bonde.
Auf der DBU-Naturerbefläche Prösa sei 2017/18 ein Paar sesshaft geworden und habe laut Franz von Plettenberg vom Bundesforstbetrieb Lausitz aktuell auch mindestens sechs Welpen.
Schäfer setzen auf Herdenschutzhunde und gesicherte Nachtpferche .
Die Schäfer haben sich den geänderten Bedingungen angepasst: Wir haben Nachtpferche gebaut und arbeiten mit dem sächsischen Landesamt für Umwelt, Landwirtschaft und Geologie eng an einem Demonstrationsvorhaben, bei dem verschiedene Präventionsmaßnahmen getestet werden sollen, erläuterte Hertweck.
Die Geschäftsführerin der Naturschutzstation Östliche Oberlausitz musste im vergangenen Jahr einen schweren Wolfsriss verkraften: Über 40 Tiere aus ihrer Herde waren den Wölfen auf der DBU-Naturerbefläche Daubaner Wald zum Opfer gefallen.
Wir müssen nach vorne schauen und unsere Arbeitsweise anpassen, schlussfolgerte sie.
Möckel und Jeronimus setzen auf Herdenschutzhunde.
Sie seien mindestens so groß wie die Wölfe.
Die Hunde würden für die Wildtiere eine echte Gefahr darstellen.
Die Schafe in der Herde seien deswegen nicht mehr interessant für sie.
DBU Naturerbe sieht sich den Weidetierhaltern besonders verpflichtet .
In Deutschland lebten 2017/18 nach amtlichen Zahlen 75 Wolfsrudel, 30 Wolfspaare und drei territoriale Einzeltiere.
Als Eigentümer von 71 Naturschutzflächen des Nationalen Naturerbes mit rund 70.000 Hektar sehen wir die natürliche Ausbreitung des Wolfes in Deutschland als normale Entwicklung für die Biodiversität, erklärte Bonde.
So wichtig und richtig es für die Artenvielfalt in Deutschland sei, dass der Räuber hierzulande wieder heimisch wird - so stelle der Wolf Weidetierhalter vor Herausforderungen, die teils beachtlich seien.
Da viele unserer Flächen aufgrund der ehemals militärischen Nutzung munitionsbelastet sind und maschinelle Pflege nur eingeschränkt möglich ist, sind Schäfer als Pächter auf unseren Flächen unverzichtbar, wenn wir unsere Naturschutzziele erreichen wollen, so der DBU-Generalsekretär.
Gerade den individuellen Belangen der Tierhalter sehe sich das DBU Naturerbe besonders verpflichtet.
Czerkus fordert Weidetierprämie aus EU-Mitteln .
Auch für Czerkus gibt es zum Miteinander von Wölfen und Weidetieren keine Alternative.
Es kann lediglich um das 'wie' gehen, erklärte der Bundesvorsitzende der Berufsschäfer.
Um innovative Lösungen für wirksame Schutzinstrumente gegenüber den Wölfen zu finden, fehle Schäfern die finanzielle Unterstützung.
Der Bundesvorsitzende begrüßte die Entschließung des Bundesrates vom 28.
Juni, die sich dafür ausspricht, dass Weidetierhalter baldmöglichst eine jährliche Pro-Kopf-Prämie von 30 Euro je Mutterschaf aus Mitteln der ersten Säule der Gemeinsamen Agrarpolitik (GAP) der Europäischen Union erhalten sollen.
Ohne wirksame finanzielle Unterstützung sei es um die Zukunft der Berufsschäferei zudem schlecht bestellt: In weniger als zehn Jahren gehen mehr als die Hälfte der heutigen Berufsschäfer in Rente.
Wir bekommen aufgrund der wirtschaftlichen Bedingungen keine Auszubildenden mehr, so Czerkus.
Nach der mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer Deutschen auf Mallorca haben Hunderte Demonstranten auf der Baleareninsel gegen sexuelle Gewalt protestiert.
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen.
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie Nein ist Nein! und hielten Plakate mit der Aufschrift Wir wollen ein Leben frei von Machismus in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung Ultima Hora berichtete.
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber einvernehmlich gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde.
Alberto E. Rodriguez/Getty Images, WENN.com. Cameron Boyce' Tod: Film-Vater Adam Sandler nimmt Abschied.
8. Juli 2019, 11:40 - Diane K.
Am Sonntag versetzte diese Nachricht die Film- und Fernsehwelt in große Trauer!
Disney-Star  ist mit nur 20 Jahren überraschend verstorben.
Der Schauspieler wurde durch einen Anfall, den er als Folge einer länger andauernden Krankheit erlitt, aus .
Neben Familie, Freunden und der Fangemeinde nimmt auch die internationale Promi-Landschaft Abschied von dem Schauspieler.
Im Netz richtet Hollywood-Star  (52) nun diese herzzerreißenden Worte an den Verstorbenen.
Zu jung, zu süß, zu lustig.
Einfach das netteste, talentierteste und anständigste Kind überhaupt.
Ich habe den Jungen geliebt, schreibt der Amerikaner zu einem Bild von Cameron auf .
Der 20-Jährige habe sich immer sehr um seine Familie und die ganze Welt gekümmert – Adam sei ihm dankbar für alles, was der Junge gegeben habe.
Unsere Herzen sind gebrochen.
Wir denken an deine Familie und äußern unser tiefstes Mitgefühl, schließt der Schauspieler seinen rührenden Post.
Für den Streifen Kindsköpfe standen Adam und Cameron gemeinsam vor der Kamera.
In der zweiteiligen Komödie verkörperte der mit 20 Jahren verstorbene Schauspieler Keithie Feder, den Sohn von Adams Rolle Lenny. 2010 lief der Blockbuster mit den beiden Schauspielern im Kino.
Schauspieler Cameron Boyce

Sexualstraftaten machen etwa fünf Prozent aller Gewaltdelikte aus.
Doch kommt es tatsächlich immer öfter zu solchen Verbrechen?
Fünf Behauptungen im Faktencheck.
1. Behauptung: Die Zahl der Vergewaltigungen nimmt zu.
Bewertung: Falsch.
Die Fallzahlen sind rückläufig.
Nach Angaben der Polizeilichen Kriminalstatistik (PKS) für 2018 sind die Zahlen bei Vergewaltigung, sexueller Nötigung und sexuellem Übergriff im besonders schweren Fall im Vergleich zum Vorjahr um etwa 18,2 Prozent zurückgegangen - von 11.282 auf 9234 Straftaten.
Zudem gab es etwa 6300 sexuelle Übergriffe und Nötigungen (die nicht unter die Rubrik besonders schwer zählen) sowie 13.700 sexuelle Belästigungen.
Wir erkennen eine größere Anzeigenbereitschaft bei betroffenen Frauen, sagt Gesa Birkmann von der Frauenrechtsorganisation Terre des Femmes.
Dadurch sei natürlich auch das Thema in den Medien sehr präsent.
Zudem wurden im November 2016 neue Straftatbestände aufgenommen.
2. Behauptung: Immer mehr Zuwanderer begehen Sexualdelikte.
Bewertung: Falsch.
Nach BKA-Angaben ist annähernd jeder achte Tatverdächtige ein Zuwanderer.
Ihr Anteil an allen Verdächtigen hat sich von 2017 zu 2018 nicht erhöht.
Für einen Blick auf tatverdächtige Asylbewerber gibt es beim BKA eine Sonderauswertung im Bundeslagebild Kriminalität im Kontext von Zuwanderung.
Nach diesen Angaben gab es zum Beispiel unter den 9234 Fällen von Vergewaltigungen, sexueller Nötigung und sexuellen Übergriffen im besonders schweren Fall zwischen 1200 und 1300 Taten, bei denen mindestens ein Zuwanderer - also Asylbewerber, anerkannter Flüchtling oder Geduldeter - beteiligt war.
Für den gesamten Bereich Straftaten gegen die sexuelle Selbstbestimmung - zu dem das BKA im Bundeslagebild etwa auch den sexuellen Missbrauch von Kindern oder exhibitionistische Handlungen zählt - lag der Anteil der Zuwanderer 2018 wie schon im Vorjahr bei rund 12 Prozent.
Wegen der jüngsten Erweiterungen im Sexualstrafrecht wäre ein weiterer Vergleich mit den Vorjahren nicht oder nur eingeschränkt möglich.
Ein durchschnittlicher Asylbewerber ist männlich und knapp 30 Jahre alt, also rund 15 Jahre jünger als der deutsche Durchschnitt.
Damit gehört er zu einer Bevölkerungsgruppe, die häufiger solche Arten von Straftaten verübt.
Gleichwohl stellt die Berliner Strafrechts-Professorin Tatjana Hörnle in einer Analyse für das Jahr 2017 fest, dass Zuwanderer mehr Sexualstraftaten begehen als gleichaltrige deutsche Männer.
Doch warnt sie vor Dramatisierungen: Etwa 0,15 bis 0,2 Prozent der männlichen Zuwanderer ab 16 Jahren seien als Täter eines solchen Delikts erfasst worden.
Das bedeute umgekehrt auch, dass dies bei 99,85 bis 99,8 Prozent nicht der Fall war.
Nach einer Studie der Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaften werden ausländische Täter eher angezeigt als Deutsche.
Je fremder ein Täter wirkt, desto größer ist die Bereitschaft des Opfers, ihn  zu melden.
Ob Verdächtige später auch als Täter verurteilt werden, ist aus PKS und Bundeslagebild nicht erkennbar.
3. Behauptung: Frauen sind häufiger in ihrer eigenen Wohnung sexualisierter Gewalt ausgesetzt als auf der Straße.
Wie verschiedene Frauenberatungsstellen angeben, ist es ein Mythos, dass Vergewaltigungen meist nachts in einsamer Umgebung von Unbekannten begangen werden.
Terre des Femmes scheibt etwa, dass in 70 Prozent der Fälle die eigene  Tatort sei.
Die eigene Wohnung ist für Frauen der häufigste Tatort bei einer Vergewaltigung oder anderen Formen sexualisierter Gewalt - und nicht, wie häufig angenommen, der dunkle Park oder die Straße, so Expertin Birkmann.
Somit ist es in der Mehrheit der Fälle auch kein unbekannter Täter, sondern häufig ein Bekannter aus dem näheren Umfeld oder sogar jemand aus der Familie.
4. Behauptung: Sexualdelikte werden nicht ausreichend bestraft.
Bewertung: Laut Terre des Femmes werden zu wenige Vergewaltiger juristisch zur Rechenschaft gezogen.
Nach Angaben der Frauenrechtsorganisation bleiben etwa 90 Prozent der erfassten Vergewaltigungsfälle ohne Verurteilung.
Wir sehen die Gefahr, dass von den Fällen, die zur Anzeige gebracht werden, viel zu wenige tatsächlich zur Bestrafung führen, sagt Birkmann.
Zudem sei die Dunkelziffer extrem hoch.
Die Organisation fordert daher einen vehementen Opferschutz, bei dem Betroffene finanziell und psychologisch betreut werden, um gegen die Täter vorzugehen.
Die Justiz solle die Perspektive der Frauen einnehmen.
Es gibt schon viel zu viele Fälle vor Gericht, bei denen Betroffenen eine Teilschuld zugewiesen wird, so Birkmann.
5. Behauptung: Kinder unter 14 Jahren kommen ohne Strafe davon.
Bewertung: Stimmt.
Das ist gesetzlich so geregelt.
Nach dem Strafgesetzbuch sind Kinder, die noch keine 14 Jahre alt sind, schuldunfähig - und können daher nicht bestraft werden.
Hintergrund dieser Regel ist, dass Kinder in diesem Alter noch nicht die Reife besitzen, um für das Unrecht einer strafbaren Handlung einstehen zu können.
Außerhalb eines Strafverfahrens können allerdings Jugendbehörden tätig werden und etwa prüfen, ob die Eltern ihren Erziehungspflichten nachkommen.
Im Jahr 2018 waren von den 8047 Verdächtigen im Bereich Vergewaltigungen, sexuelle Nötigung und sexuelle Übergriffe im besonders schweren Fall nach BKA-Angaben 69 Kinder unter 14 Jahren und 895 Jugendliche zwischen 14 und 17.
Für letztere gilt das Jugendstrafrecht.
Bei Prozessen gegen junge Erwachsene wird geprüft, ob nach Jugend- oder Erwachsenenstrafrecht verhandelt wird.
Lesen Sie auch zum Thema: Psychotherapeut erklärt: Was in der Entwicklung schiefläuft, wenn Kinder zu Tätern werden

Rey ist der neue Star der Star-Wars-Filme.
Deshalb wollten die Fallen-Order-Entwickler sich im Spiel etwas abgrenzen.
Die Frage nach geschlechtlicher und kultureller Identität von Hauptcharakteren ist vielen Spielern ein Anliegen.
Kein Wunder, dass sich in der Folge auch Entwickler (analog zu Film- und Serienschreibern) um mehr Diversität in ihren Spielen bemühen, darunter Ubisoft in Assassin's Creed: Odyssey oder BioWare in Dragon Age.
Star Wars Jedi: Fallen Order erntete hier hingegen einige Kritik.
Nachdem der Krieg der Sterne in den neuen Filmen, Büchern und Comics immer häufiger weiblichen Figuren die Hauptrolle überlässt, missfiel die Wahl eines männlichen Hauptcharakters für das kommende Respawn-Spiel in den einschlägigen Kommentar- und Internetbereichen diversen Fans.
Fallen Orders Game Director Stig Asmussen reagiert jetzt in einem Interview mit Game Informer auf die Kritik - und erklärt die Entscheidung.
Wir haben intern durchaus über unterschiedliche Geschlechtermöglichkeiten diskutiert.
Die Entscheidung fiel letztlich so aus, wie sie ausfiel, weil Rey zu diesem Zeitpunkt bereits die Filme dominierte.
Also ergab ein männlicher Held für uns mehr Sinn.
Respawn wollte sich also von der neuen Frontfigur des Star-Wars-Universums abgrenzen, indem man Schauspieler Cameron Monaghan für die Rolle des Cal Kestis engagierte.
Im gleichen Atemzug erklärt Asmussen auch, warum die Spieler einen Menschen spielen und keine Alien-Spezies wie Rodianer oder Twi'lek:
Wir haben uns gegen eine Alien-Identität entschieden, weil wir die Leute nicht von der Figur entfremden wollten.
Uns ist wichtig, dass man eine echte menschliche Bindung zum Hauptcharakter unseres Spiels aufbauen kann.
Frühere Star-Wars-Spiele regelten diesen Repräsentationskonflikt durch einen Charaktereditor.
In Star Wars: Jedi Knight - Jedi Academy konntet ihr beispielsweise neben dem Geschlecht diverse Hintergründe selbst bestimmen.
Auf der anderen Seite ist so etwas in einem modernen Spiel schwer umsetzbar, wenn für Gestik und Mimik aufwendige Motion-Capture-Aufnahmen mit echten Schauspielern zum Einsatz kommen.
Star Wars Jedi angespielt5 Gameplay-Erkenntnisse zu Fallen Order.
Keine Open World, aber ein bisschen Metroidvania - Interview zu Star Wars Jedi: Fallen Order.
Star Wars Jedi: Fallen Order

Chancen für eine erfolgreiche Diplomatie gibt es nach Einschätzung des Leiters der Münchner Sicherheitskonferenz nur in Zusammenarbeit mit Russland und China.  oder besorgt, wurde am Wochenende auf den Nachrichtenkanälen verbreitet, nachdem Iran angekündigt hatte, sich bei der Urananreicherung nicht mehr an die im JCPOA vereinbarten 3,67 Prozent zu halten (Iran will Urananreicherungsgrenze nach Bedarf erhöhen).
Iran werde mit Ablauf der nächsten 60 Tage einen weiteren Schritt unternehmen, der eine Verpflichtung aus der Vereinbarung aussetzt,  dazu der stellvertretende Außenminister Abbas Araghchi an.
Aussetzen ist freilich nicht die Formulierung, mit der die Nachrichtenagentur Irna den früheren iranischen Chefunterhändler bei den Verhandlungen über die Nuklearvereinbarung widergibt.  ist in englischer Sprache davon die Rede, dass Iran nach Ablauf der letzten sechzig Tage nun den ersten Schritt gemacht habe, die JCPOA-Verpflichtungen zu reduzieren.
Aussetzen ist eine sinngemäße Wiedergabe.
Irans Außenminister Sarif (oft: Zarif)  den Schritt nämlich als reversibel.
Seine Bedingung: Die drei europäischen Staaten, Frankreich, Großbritannien und Deutschland müssen ihrerseits zu ihren Verpflichtungen stehen.
Die iranischen Vertreter berufen sich bei ihrem Vorgehen auf Artikel 36 des , der einen Mechanismus zur Konfliktlösung bei Nichteinhaltung gegenseitiger Verpflichtungen zum Gegenstand hat - und den Stopp der Einhaltung von Verpflichtungen als Reaktion auf signifikantes Nichteinhalten der anderen Seite erwähnt.
Teheran: Kein Bruch mit Atomvereinbarung.
Wahrscheinlich gibt es andere Lesarten und Juristen dürften, je nach politischer Perspektive, unterschiedlicher Meinung dazu sein, ob das so zutrifft, wie es Iran vorbringt.
Auch ist bislang keine Gemeinsame Kommission für Konfliktlösung (Joint Commission for resolution), die in Artikel 36 gleich zu Anfang erwähnt wird, bisher in Erscheinung getreten.
Realistisch sieht es so aus: Seit US-Präsident Trump die Vereinbarung einseitig aufgekündigt hat, liegt die Lösung nicht mehr bei der Auslegung des JCPOA, sondern in der Politik.
Für die politischen Interessen Irans ist es aber wichtig zu betonen, dass man sich anders, als es der Regierung in Teheran in vielen Medienberichten vorgehalten wird, auf die Vereinbarung bezieht und nicht gegen sie verstoßen hat.
Sie bleibt der Handlungsrahmen.
Man stützt sich weiter darauf und proklamiert keinen Bruch.
Den hat Trump begangen und die Europäer haben sich laut dagegengestellt und auf Einhaltung gepocht.
So adressiert sich Iran besonders an die Europäer.
Der Iran wird seinen Verpflichtungen gemäß dem Atomabkommen in genau derselben Weise nachkommen, wie die EU das tut.
(…) Das ist nur fair, oder?, so zitiert die Welt am heutigen Montag in ihrer Printausgabe den iranischen Außenminister Mohammed Sarif.
Auf dünne Bretter bauen.
Tatsächlich stecken die Europäer in der Klemme.
Sie waren da von Anfang an.
Der US-Markt ist sehr viel wichtiger als der iranische Markt, die großen Konzerne zogen sich nach Trumps Ausstieg bald aus Iran zurück, auch waren die Äußerungen von Merkel und Macron ambivalent.
Sie äußerten sehr bald nach Trumps Schritt, der nicht aus heiterem Himmel kam, die Ansicht, dass auch sie für Neuverhandlungen mit Iran sind, weil das Abkommen nicht optimal sei, und sie damit im Grunde am selben Strang ziehen wie die USA und Israel.
Aber Großbritannien, Deutschland und Frankreich hielten im Sinne einer gutgemeinten, doch wenig kunstreichen Entspannungsdiplomatie öffentlich an der Bekundung fest, dass der JCPOA weiter gelte und man einen anderen Kurs als den des US-Präsidenten gehen wolle.
Diesen Ankündigungen fühlt Iran, dessen kriselnde Wirtschaft die aggressiven Sanktionen deutlich zusetzen, nun auf den Zahn.
Die Hoffnung in Iran wäre, so Beobachter, dass man mit Europas Hilfe die Zeit bis 2020 durchsteht und dann in den USA ein anderer Präsident gewählt wird, mit dem man neu und besser verhandeln könnte.
Europa könnte den Effekt der Sanktionen abmildern, meint Gil Yaron in der Welt.
Der belgische Journalist Elijah J. Magnier sieht das nicht so.
Europa habe Iran außer verbaler Unterstützung , weil es gegenüber den US-Sanktionen machtlos ist.
Die Umgehung der US-Sanktionen über den Zahlungsmechanismus Instex wird Erwartungen nicht erfüllen, wird in interessierten Wirtschaftskreisen : Der legitime Handel durch Instex bezieht sich nach derzeitigem Stand auf Lebens- und Arzneimittel, die sich Iran laut Magnier ohne Hindernisse aus der Türkei oder anderen nicht europäischen Ländern beschaffen kann.
Was fehlt, so der Autor Bijan KhajehpourInvestitionen und Kapital.
Dass Europa hier nur bedingt bereit ist, sich wirtschaftlich stärker zu engagieren, wird vonseiten derjenigen, die Iran mit anderen Augen sehen als die gegenwärtige US-Regierung und die Regierung Netanjahu, als folgenreich dargestellt: Damit würde sich Iran anderen zuwenden.
Das Potenzial, das der Handel zwischen Iran und der EU bietet, bleibe auf der Strecke, Europa verpasse Chancen.
Auch das gehört auf seine Art zu den Drohkulissen, mit der die Iran-Politik umstellt ist.
Aus dem Elysée-Palast in Paris wird nun , dass Macron am Wochenende mehr als eine Stunde lang mit dem iranischen Präsidenten Rohani telefoniert und ausgemacht habe, bis zum 15.
Juli die Bedingungen für eine Wiederaufnahme des Dialogs zwischen allen Parteien auszukundschaften.
Dass nebulös bleibt, ob mit allen Parteien wirklich alle, also auch die USA, gemeint sind, gehört zu den dünnen Brettern, auf denen derzeit die Iran-Politik steht.
Diplomatischer Manövrierraum, der noch nicht ausgeschöpft ist.
Dennoch sehen manche, wie Wolfgang Ischinger, Leiter der Münchner Sicherheitskonferenz, dass sich einen diplomatischen Manövrierraum, der noch nicht völlig ausgeschöpft ist, gibt, der an das Telefongespräch zwischen Rohani und Macron anknüpfen kann.
Die Europäer sollten sich dabei enger mit Russland und China zusammentun.
Das, so Ischinger wäre der Trumpf im Ärmel, den es für die JCPOA-Unterzeichnerstaaten noch gibt: Xi Jinping, Putin, Macron, Merkel und May könnten die Verhandlungen zur gemeinsamen Chefsache erklären.
Diese Möglichkeit bleibt nun noch.
120 Krankenhäuser auf dem Land bekommen eine zusätzliche Finanzspritze.
Die Kliniken werden ab 2020 jeweils mit 400.000 Euro im Jahr bezuschusst, um die Versorgung in ländlichen Regionen abzusichern.
Das teilte Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) in Berlin mit.
Insgesamt stellen die Krankenkassen dafür rund 50 Millionen Euro pro Jahr zusätzlich bereit.
Gerade in gesundheitlichen Notlagen braucht es eine schnell erreichbare Versorgung vor Ort, sagte Spahn.
Daher würden Krankenhäuser auf dem Land, zu denen es in erreichbarer Nähe keine Alternative gebe, künftig unbürokratisch bezuschusst.
Voraussetzung für die Geldpsritze.
Die Deutsche Krankenhausgesellschaft, der Spitzenverband der gesetzlichen Krankenversicherung (GKV) und der Verband der Privaten Krankenversicherung hatten sich zuvor auf eine Liste der Krankenhäuser verständigt, die die Förderung erstmals ab kommendem Jahr erhalten können.
Rund 70 der Kliniken liegen in Ostdeutschland.
Die Liste wird jährlich aktualisiert.
Hintergrund ist das im Januar in Kraft getretene Pflegepersonalstärkungsgesetz, mit dem die Finanzierung von Kliniken neu aufgestellt wurde.
Alltag einer LandärztinIch liebe meinen Job - aber die Umstände sind unerträglich

Stuttgart - Mit einem Sonderparteitag, der voraussichtlich Ende September oder Anfang Oktober stattfindet, geht der Machtkampf in der baden-württembergischen  zwischen gemäßigten und radikaleren Kräften in die nächste Runde.
Nach Informationen unserer Zeitung bereiten derzeit fünf AfD-Kreisvorstände den Antrag vor, einen außerordentlichen Landesparteitag einzuberufen.
Treibende Kraft dahinter soll Dirk Spaniel sein, der gemeinsam mit AfD-Landtagsfraktionschef Bernd Gögel an der Spitze der Landespartei steht.
Es ist bereits der zweite Antrag der fünf Kreisvorstände binnen weniger Wochen – den ersten hatte der Landesvorstand abgelehnt, da er den formalen Anforderungen der Landessatzung nicht genügte.
Laut Satzung muss der Vorstand die Parteibasis unverzüglich zusammenrufen, wenn mindestens fünf Kreisvorstände dies fordern. 2019 gab es bereits zwei Parteitage der Landes-AfD. Ende Februar wurde in Heidenheim turnusgemäß ein neuer Landesvorstand gewählt, wobei gemäßigte und radikalere Kräfte sich einen heftigen Schlagabtausch lieferten.
Die Radikaleren in der AfD, von denen viele der völkisch-nationalen Gruppierung Der Flügel angehören, fanden sich in der Folge nicht damit ab, dass ihre Vertreter bei den Vorstandswahlen ausnahmslos scheiterten.
Einzig Spaniel schaffte es mit Unterstützung der radikaleren Kräfte in das Spitzengremium.
Der frühere Daimler-Manager gehörte allerdings ursprünglich einmal zu den gemäßigten Kräften in der AfD.
Schwere Kämpfe zwischen Realos und Fundis.
Beim Parteitag Anfang Juni in Pforzheim scheiterten die radikaleren Kräfte mit ihrem Versuch, den gerade erst gewählten Landesvorstand zu sprengen.
Ursprünglich sollten in der Goldstadt lediglich weitere Beisitzer für den Vorstand bestimmt werden, weil die Zeit dafür in Heidenheim nicht mehr gereicht hatte.
Plötzlich standen die Abwahl des gesamten Vorstands sowie Abwahlanträge gegen Spaniel und seinen einzigen Verbündeten in dem Spitzengremium, Schatzmeister Frank Kral, im Raum.
Die Mitglieder sprachen sich dagegen aus und verdammten den heillos zerstrittenen Vorstand zur weiteren Zusammenarbeit.
Als Beisitzer wurde Rainer Balzer gewählt, der ebenfalls zum gemäßigten Lager zählt.
In der AfD wird seit Monaten schmutzige Wäsche gewaschen.
Die gemäßigten Kräfte um Gögel werfen Spaniel und Kral vor, die Macht im Landesverband übernehmen zu wollen, insbesondere durch eine Säuberung der Landesgeschäftsstelle.
Spaniel und Kral werfen der Vorstandsmehrheit Vettern- und Misswirtschaft vor.
Eine Rolle spielt auch die Frage, wer innerhalb der AfD dafür sorgte, dass die Parteispendenaffäre um Bundestagsfraktionschefin Alice Weidel und deren Kreisverband Bodensee öffentlich wurde.
Die Auseinandersetzung ähnelt den Kämpfen zwischen Realos und Fundis, die lange Zeit die Grünen lähmten.
In einem Schreiben an die AfD-Kreisvorstände wirft Spaniel den Gemäßigten vor, an die Fleischtöpfe der Macht zu drängen und deshalb mit CDU und CSU koalieren zu wollen.
Dies stelle einen Verrat an den Ideen der AfD dar.
Das Schreiben erinnert an Äußerungen Björn Höckes.
Der Thüringer AfD-Partei- und Fraktionschef, Vordenker der völkisch-nationalen Kräfte, teilt die Mitglieder in Halbe und Ganze ein.
Spaniel dagegen spricht von Leichten und Bewahrern.
Am 20.
Juli steht nun zunächst ein Treffen der AfD-Kreisvorsitzenden an.
Mit einer Beruhigung im parteiinternen Machtkampf ist dort kaum zu rechnen.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
Ein Weihnachtsgottesdienst, vor ein paar Jahren irgendwo in der Schweiz.
Der Pfarrer machte sich lustig über die Evolutionstheorie.
Die Pointe lautete etwa folgendermassen: Wie hätte denn die «Natur» unabhängig voneinander einen Mann (Adam) und eine Frau (Eva) hervorbringen sollen, die dann auch noch zum gleichen Zeitpunkt gelebt und sich getroffen hätten, um gemeinsam die Menschheit zu begründen?
Dass es Gott war, der die Stammmutter und den Stammvater geschaffen hat, sei doch weit plausibler, so die Botschaft.
Ein fundamentalistisches Bibelverständnis, wie es in einem freikirchlichen Umfeld wenig überraschen würde?
Keineswegs, der Pfarrer war ein Mann der reformierten Landeskirche.
Das Ausmass ist umstritten, aber die Entwicklung findet statt: Evangelikal geprägte Frauen und Männer besetzen Pfarrstellen – auch weil die Gemeinden zunehmend Mühe bekunden, kritisch-liberale Theologen zu finden.
Unter «Evangelikalen» verstehen Religionswissenschafter Personen, die die Bibel als irrtumsfrei und von Gott inspiriert betrachten, die eine persönliche Beziehung zu Jesus verspüren und die ihre Mitmenschen zum «wahren Glauben» bekehren wollen.
Ein Pfarrer mit diesem Hintergrund kann auf eine landeskirchliche Gemeinde durchaus revitalisierend wirken.
«Gott-Pop»-Konzerte und Show-Gottesdienste à la ICF mögen helfen, das verstaubte Image loszuwerden und wieder mehr Junge in die Kirche zu locken – auch wenn der theologische Gehalt zuweilen dürftig ist.
Es geht um das Signal.
Doch der Trend hat Schattenseiten.
Das zeigt sich nun auch an der Debatte über die Ehe für alle.
Die Reformierten haben sich stets dadurch ausgezeichnet, dass sie auf gesellschaftliche Öffnungsprozesse schneller reagieren als der Vatikan: Frauenordination oder Trauungen von Geschiedenen sind für sie eine Selbstverständlichkeit, ebenso wie Segnungsfeiern für Homosexuelle.
Wenn sich der Schweizerische Evangelische Kirchenbund nun schwertut, den kleinen Schritt hin zu kirchlichen Trauungen für Lesben und Schwule zu tun, ist das alarmierend.
Zu vermuten ist, dass nur eine überschaubare Anzahl von Homosexuellen überhaupt vor den Altar treten will.
Doch darum geht es nicht.
Wichtiger ist das Signal, das die Protestanten aussenden: Wollen sie Liberalisierungbestrebungen mitmachen, hinter denen deutliche Mehrheiten der Bevölkerung stehen – oder entscheiden sie sich für das Verharren in antiquierten Positionen?
Die «Arbeitsteilung» zwischen reformierter Landeskirche und Freikirchen hat in den vergangenen Jahrzehnten nicht schlecht funktioniert: Erstere orientiert sich am gesellschaftlichen Mainstream, Letztere bedienen ein frommes Nischenpublikum.
Die Säkularisierung stellt das Konzept der Volkskirche indes infrage: Die Indifferenten und Distanzierten laufen in Massen davon.
Dadurch steigt der Anteil der Bibeltreuen – und damit ihr Einfluss.
Da ist es verlockend, auch in der Landeskirche ganz auf einen Kern von Strenggläubigen zu setzen, wovon auch einige katholische Kirchenfürsten träumen.
Kirche im Dienst der Schwachen.
Bloss würde dies die Gemässigten erst recht vertreiben und den Schrumpfungsprozess beschleunigen.
Verkommen die Reformierten zu einem Ebenbild der Freikirchen, büssen sie ihre Relevanz ein.
Diese gründet darauf, dass auch Nichtkirchgänger die Rolle der Kirche anerkennen: als Ratgeberin in ethischen Fragen und als soziale Institution im Dienste der Schwachen.
Ein einzelner Pfarrer, der Predigten mit fundamentalistisch-kreationistischem Unterton hält, beschädigt dieses nach wie vor positive Image nicht.
Tun es Dutzende oder gar Hunderte, wird es kritisch.
Wie die Ehe für alle die Reformierten spaltet

MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Der belarussische Präsident, Alexander Lukaschenko, hat dem Ersten Präsidenten der Republik Kasachstan, Nursultan Nasarbajew, zum Geburtstag am 6.
Juli gratuliert.
Das gab der Pressedienst des Staatschefs von Belarus der Nachrichtenagentur BelTA bekannt.
Ich bin dankbar für die Aufmerksamkeit, die Sie der Entwicklung der belarussisch-kasachischen Zusammenarbeit schenken, sowie für den persönlichen Beitrag zur Stärkung der Traditionen der vieljährigen Freundschaft, der gegenseitigen Achtung und der brüderlichen Beziehungen zwischen unseren Völkern, hieß es im Gratulationsschreiben.
Sie als echter Führer der Nationen, Muster der Treue zu seinem Volk arbeiten im Namen der Entwicklung und Prosperität des Staates.
Dank dem von Ihnen gewählten politischen Kurs, der weisen Verwaltung der wichtigsten Veränderungen in allen Lebensbereichen des Landes wurde Kasachstan zu einem erfolgreichen, starken und unabhängigen Staat, bemerkte der Staatschef.
Alexander Lukaschenko wünschte Nursultan Nasarbajew Gesundheit, Energie und Wohlstand.
Nachrichten der Rubrik Präsident Lukaschenko unterstützt Selenskyjs Vorschlag für ein internationales Treffen in Minsk .
Lukaschenko gratuliert Nasarbajew zum Geburtstag .
Fest Kupalje wurde zum bunten Symbol der brüderlichen Freundschaft von drei Völkern 

Eventgastronomie Brennpunkte.
Brennpunkte für Polizeieinsätze seien vor allem die Eventgastronomie, wo das Publikum auch von auswärts anreist, betonte Müller.
Das lasse sich beispielsweise auch an den Zahlen für Auggen ablesen, die hauptsächlich von einer Diskothek bestimmt werden.
Tendenziell gestiegen sind die Aufklärungsquoten: Im Revierbereich Müllheim von 53,7 auf 56,5 Prozent und im Stadtbereich Müllheim von 54,4 auf 56,6 Prozent.
Die größte Gruppe unter den vom Müllheimer Revier bearbeiteten Delikten machen Diebstähle aus (33 Prozent), gefolgt von Vermögens- und Fälschungsdelikten (17) und Rohheitsdelikten (15).
Um diese Jugendlichen müssen wir uns kümmern.
Einen längeren Blick warf Müller auf die Altersstruktur der Tatverdächtigen: 4,3 Prozent sind unter 21 Jahre alt und kommen für rund 20 Prozent der Straftaten in Betracht.
80 Prozent dieser Gruppe sind junge Männer.
Das sei aber kriminologisch nicht neu, betonte Müller.
Komme erst einmal eine Freundin und ein Job würden die meisten wieder in geordnete Bahnen gelangen.
Um diese Jugendlichen müssen wir uns kümmern, appellierte Müller auch an die Ratsrunde.
Auch bei den Straftaten, begangen von Geflüchteten und Asylbewerbern, müsse man differenzieren: Rechnet man die Straftaten heraus, die Verstöße gegen Asylrecht und Aufenthaltsgesetz betreffen, sehen die Zahlen ganz anders aus.
So wurden 2018 im Revierbereich 276 Straftaten von Migranten bearbeitet, die nicht unter die oben genannten Rubriken fallen.
Körperverletzungen gebe es hauptsächlich in den Gemeinschaftsunterkünften.
Wo viele Menschen auf engem Raum zusammenleben müssen, sei das nicht verwunderlich.
Aus meiner Sicht sind die Geflüchteten kein Problem, aber es gibt eben auch tragische Einzelfälle, die das subjektive Sicherheitsempfinden der Bürger beeinträchtigen, sagte Müller.
Seien die Migranten gut integriert, vielleicht auch in den örtlichen Vereinen, passiere da nichts mehr.
Rauschgiftkriminalität: Intensivere Kontrollen.
Die gestiegenen Zahlen bei der Rauschgiftkriminalität in Müllheim (161 Fälle 2018, 106 Fälle 2017) erklärte Müller mit intensiveren Kontrollen.
Wenn ich gar nicht kontrolliere, stehen wir bei Null, meinte er.
Man habe mit Kontrollen auf Schulhöfen und Wohnungsdurchsuchungen dieser Deliktgruppe Druck gemacht: Es kann nicht angehen, dass Zwölfjährige an Zwölfjährige Cannabis verkaufen, da müssen wir etwas tun, sagte Müller.
Auch das Stadtjugendreferat müsse gestärkt werden, denn die fischen die Leute ab, die vom Abdriften bedroht sind.
Insgesamt sei die jüngste Statistik des Müllheimer Polizeireviers nicht auffällig, aber bei den Rauschgiftdelikten und den Wohnungseinbrüchen gebe es Handlungsbedarf.
Bei letzteren sei auch die Wachsamkeit der Nachbarn gefragt, die die 110 wählen sollten, wenn sie etwas Auffälliges in ihrer Umgebung bemerken.
Der amerikanische Kunststudent Kai Patrick von der Minneapolis School for Art und Design ist mittlerweile schon eine Woche als Praktikant der Sylter Kunstfreunde auf Sylt: Er hat erfolgreich mit Inselk&uu...
Styl | eDr krhaiaeeiscmn sueKutstntnd Kai aPtcrki ovn rde iilpaonsneM lhoSco rfo tAr und neDgsi sti retlitlmeiwe hcsno iene Wcheo asl Pkarnitkta der Slyter duenesKfurtn auf :Slty rE hat ohercirlgfe mit krüIlnnetsles Jan aramtStndn edi slAluegunts sde goftanoerF atbefuuga dun rteteub ies tdßmeeimAudere.s tha aKi riatcPk ied ikrGfa rAt rof Mkautrilp .dsgedien .
In rde iZte vom 7.1 liuJ ibs uzm .91 luiJ jleeiws von 15 Urh isb 18 rhU inbeet ied lSyter nuKnresduetf ine oeksteriensf prKgmtamsnuor ,an na med iascleßshilchu rteylS ernihnnSeülc dnu cShüernl im Artel wiecsznh 14 udn 91 ernJha eeetmlihnn ünre.fd . Dsa rKmogpsmtraun ntefdi im anemuSamrri in der Altne sPot in red pahSstrßeenat 4 in eWsenraltd statDat.s Enetv red rtyeSl feudnKsruetn drwi ttlegiebe mov eeirVn dginrkeotaSab Slty dun nvo logHer üenB,t mde rufpggedJelen der Gmenedei tly.S . erHiieb rndewe eid treylS Kernnfutseud dne ldeuhJinecgn ejeslwi nie sDke üfr eni erboSadakt reeofknist zru Venuügfgr sn,eeltl ehelwcs nadn nkolutlsv onv ihnen bltema oedr edisegdn erwnde kna.n saD Glhieec tigl rfü sda irwteee ettienbög Mrlatiea eiw tfiSet dun ncglhie.eerd . Am deEn soll djee nlJeughicde dun erdej igeunrhJedlc imt ieemn firgtnee kesD anch Hsaue nheeg nekö.nn Zu seuHa senmüs andn ni enegEgriei unr chon Rllnoe rdubeutertgnaa renwde ndu cnhos knan es gheslneo mit med vneeiDnngig.eFüerer eTlzrehehnrimaenl its fua 20 nbgz.reet Gnaz cnha dem Mt:oto Wre tzersu mkot,m atml uzr.ste iKa akciPtr rwid nieeds sKur hlicüntrskes lgebnit,ee eein eteriew Acitusfh sit s.lgltete . Dei meldnnAug zu mde Woohkprs tis epr iaE-Ml na yt-nutrea.eddfrnteseeunrikls.e@sp imlöc.gh . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Asunción: Insgesamt 600 Matratzen mit zwei verschiedenen Qualitäten (Federkern und Schaum) wurden von der Gruppe Sueñolar nach New York, USA, geliefert, um den amerikanischen Traum zu verwirklichen.
Die Lieferung sei Teil eines internationalen Expansionsplans, an dem die paraguayische Firma seit eineinhalb Jahren intensiv arbeite, so eine Presseerklärung der paraguayischen Firma.
Ariel Eiros, Geschäftsführer von Sueñolar, erklärte, dass die Handelskrise zwischen China und den USA, die asiatische Produkte mit hohen Steuern besteuert, viele US-Importeure zwinge, nach neuen Lieferanten in Lateinamerika zu suchen.
Er fügte hinzu, dass ein Vertreter des Importeurs D & T US Trading Inc. mehrere Fabriken in Paraguay besucht habe und von der Infrastruktur mit der angegebenen lokalen Industrie und den strengen Qualitätskontrollen der Produkte, einschließlich detaillierter Analysen, beeindruckt gewesen sei.
Eiros betonte, dass der US-Markt für den Import hohe Anforderungen stelle.
Die Sueñolar-Gruppe hat vor fast 23 Jahren mit der gleichnamigen Marke in Ypacaraí ihre Tätigkeit aufgenommen und beschäftigt mehr als 700 Mitarbeiter.
Von seinen drei im ganzen Land verteilten Produktionsstätten exportiert das Unternehmen seine Produkte seit 2012 an verschiedene Bestimmungsorte.
Eiros erklärte abschließende, dass dies nicht die einzige Lieferung in die USA gewesen sei.
Man stehe in intensiven Verhandlungen, um den nordamerikanischen Markt weiter zu erschließen.
In Kürze kämen weitere Interessenten nach Paraguay, die sich ebenfalls für den Import von Matratzen interessieren würden.
Wochenblatt / ABC Color.
Ein Paraguayer in New York.
Der Handelskrieg zwischen den USA und China schadet den Sojabohnen.
US Botschafter spionieren auch in Paraguay.
Fünf Paraguayer sind die Helden von New York.
Brasilien und China sind die Hauptimporteure für Paraguay

Wahn, Wunsch oder Wirklichkeit?
Leser der Abenteuer von  sind daran gewöhnt, dass die Grenzen zwischen den Ebenen zerfließen.
Immer wieder ließ der italienische Zeichner und Autor  in seinen Erzählungen halbmythische Figuren der Weltgeschichte auftauchen: Hemingway, Rasputin, Butch Cassidy ...
Dazu stattete er seinen 1967 mit der  Südseeballade erstmals in Erscheinung getretenen Antihelden mit einer Biografie aus, bei der man nie ganz sicher war, wie viel Einfluss die des Autors darauf genommen hatte.
Pratt träumte mit dem Stift in der Hand davon, was er gern gewesen wäre, schrieb Umberto Eco mal über ihn.
Der selbst sagte über sein Literaturverständnis: Bei mir sieht die ein Wahrheit oft wie eine Lüge aus.
Sicher sein kann man bei Pratt oft nur, nicht sicher sein zu können.
Sprunghaft und assoziativ, oft derbe, oft prahlerisch.
Was die Genese der Buches Warten auf Corto (Texte zur grafischen Literatur - Band 3, Übersetzt von Peter Pohl, Edition Alfons, 160 Seiten, 19,95 Euro) angeht, lautet die Legende so: Im Jahre 1970 begab sich Hugo Pratt, damals Anfang 40, mit seinem Freund, dem Comiczeichner Antonio de Rosa auf einer Fahrt von Gerona nach Algeciras und von Ceuta nach Rabat.
Warum auch immer sie dabei ein Tonband mitführten, am Ende der Reise hatte Pratt zehn Spulen mit Szenen aus seinem Leben vollgesprochen.
Sprunghaft und assoziativ, oft derbe, oft prahlerisch berichtet er von seiner Jugend im Zweiten Weltkrieg, von Äthiopien, Venedig, Argentinien, London, von den Faschisten in seiner Familie, von seiner Trinkerei, von Freundschaften und immer wieder von Frauen.
Das Cover des besprochenen Buches.
Foto: Edition Alfons

Nach der Reise bekam de Rosa den Auftrag, das Material zu redigieren und in eine einheitliche Form zu bringen, kapitulierte dann allerdings schnell.
Im März 1971 erschienen die Abschrift unter dem Titel Die Sandflöhe.
Sex in den Trümmern Europas.
Die erste, ungeglättete Ausgabe bildet nun auch die Grundlage der deutsche Veröffentlichung, die um 64 Illustrationsseiten erweitert wurde, die Pratt zum Teil erst für die Neuauflagen von 1980 oder 1990 angefertigte.
Neben einigen Fotos sieht man vor allem Porträts und Akte.
Auch wenn viele Episoden einen melancholischen Ton haben, der die Sehnsucht nach einer vermeintlich einfacheren Welt bedient, als man Sex in den Trümmern Europas hatte und träumte, ist einem Pratt nachher nicht unbedingt sympathischer.
Oft erscheint er einem großmäulig, manchmal brutal.
Einmal berichtet er davon, wie er als Halbwüchsiger eine Frau vergewaltigt.
Inwieweit er selbst dazu gezwungen wird, bleibt unklar.
Auch was der lapidare Ton bedeutet, mit dem er von späteren Begegnungen mit seinem Opfer spricht.
Selbstschutz?
Zynismus?
Der Weltbürger - Corto Maltese ist zurück

Das Bildungshaus öffnet nach einer halbjährigen Umbaupause wieder seine Türen.
Im ersten Stock gibt es neue Beratungszimmer und Konferenzräume.
Legte sich noch bis in die 70er Jahre des letzten Jahrhunderts Mehlstaub auf Oberflächen und in Ritzen der Kresslesmühle, war es zuletzt der Staub der umfassenden Umbaumaßnahmen.
Keine einzige Wand stand mehr erzählt Margret Spohn, Leiterin des städtischen Büros für Migration, Interkultur und Vielfalt, während sie durch die generalsanierten Räumlichkeiten führt.
Das Kulturhaus war seit Ende letzten Jahres geschlossen und wurde nun mit einem großen Festakt wiedereröffnet.
Kresslesmühle in Augsburg: So teuer war die Sanierung.
1,66 Millionen Euro beträgt aktuell die Investitionssumme, ein großer Teil des Geldes – rund 90 Prozent der förderfähigen Kosten – stammt aus dem Förderprogramm Soziale Integration im Quartier, mit dem Bund und Länder die Kommunen unterstützen.
Die Stadt zahlt den Rest – immerhin fast 600.000 Euro.
Die Mühle ist schick geworden, findet auch Oberbürgermeister .
Die Sanierung sei eine Punktlandung, Baukosten und Zeitrahmen seien eingehalten worden.
Dabei waren die Bauarbeiten teilweise kompliziert.
Die Kresslesmühle am Stadtbach wurde erstmals im Jahr 1276 erwähnt.
Traditionsreich schien auch der fortlaufende Diskurs über ihren baulichen Zustand.
Selbst Elias Holl soll sich einmal über die Baufälligkeit der Mühle beschwert haben.
Grund zur Beschwerde gibt es nicht mehr – im Gegenteil.
Wir sind sehr glücklich, dass es jetzt so schön geworden ist, schwärmt Spohn.
Besonders die Barrierefreiheit stand auf der To-do-Liste.
Wir haben einen Aufzug eingebaut, damit auch Rollstuhlfahrer in den ersten Stock gelangen können.
Dort ist nämlich das Bildungshaus untergebracht.
Hier gibt es zwei Beratungszimmer, welche sich unter anderem das Diakonische Werk, das Jobcenter und das Amt für Kinder, Jugend und Familie teilen.
Das Bildungshaus ist eröffnet: Dort sind unter anderem Beratungs- und Konferenzzimmer untergebracht.
Bild: Michael Hochgemuth 

Die AKW Diablo Canyon und San Onofre befinden sich in den erdbebengefährdeten Gebieten und gehörden zu den gefährdetsten der Welt.
Vor einem apokalyptischen Horror  Harvey Wasserman, Solar- und Greenpeaceaktivist aus Columbus (Ohio), nach den beiden Erdbeben vom 5. und 6.
Juli, die sich mit einer Stärke von 6,4 bzw 7,1 in Ridgecrest, etwa 200 km nördlich von Los Angeles, ereigneten.
Es geht um das Atomkraftwerk Diablo Canyon bei San Luis Obispo mit seinen beiden über 30 Jahre alten Druckwasserreaktoren.
Genauso lange dauert auch der heftige Streit um das Erdbebenrisiko, dem das AKW in 50 km Entfernung vom berüchtigten San Andreas Graben ausgesetzt ist.
Im Jahr 2016 sicherte die Pacific Gas and Electric (PG&E) als Betreiber zu, keine Verlängerung der bis 2024 bzw. 2025 laufenden Betriebsgenehmigungen zu beantragen.
Die Umweltorganisation Friends of the Earth zeigte sich .
Das aktuelle Geschehen stellt diesen Kompromiss allerdings massiv in Frage.
Das zweite kalifornische AKW, San Onofre, ist den gleichen Gefahren ausgesetzt.
Es wurde 2013 , weil es sich insgesamt in einem schlechten Zustand befand.
Dort lagern allerdings immer noch an die 60 Stahlbehälter zu je 54 Tonnen mit Atommüll, idyllisch in Strandnähe platziert.
Diablo Canyon und San Onofre gehören sicherlich zu den Top Ten der am meisten gefährdeten (zivilen) Nuklearanlagen der Welt.
Hätten sich die Beben von Ridgecrest 250 km weiter im Westen ereignet, schreibt Wasserman, wären zehn Millionen Menschen in Los Angeles möglicherweise von einer Strahlenwolke bedroht worden.
Denn die beiden rissigen, versprödeten, nicht gewarteten, nicht versicherten und durch die Atomaufsicht nicht inspizierten Reaktoren von Diablo Canyon hätten ihnen kaum widerstehen können.
Wasserman erinnert daran, dass Wartungsdefizite an Gas- und Elektrizitätsleitungen von PG&E bereits zu Bränden und Explosionen in Nordkalifornien geführt haben.
PG & E befindet sich in der Insolvenz und ist schon deshalb ungeeignet, zwei alternde Atomreaktoren abzuwickeln, die auf einer seismischen Gefahrenzone errichtet sind.
Im näheren Umkreis um das Kraftwerk wurden mindestens ein Dutzend geologische Verwerfungslinien festgestellt, eine davon nur 5 km entfernt.
Dr. Michael Peck, früherer Standortinspektor der Nuclear Regulatory Commission (Atomaufsichtsbehörde der USA) für Diablo,  2013 dafür, die beiden Reaktoren stillzulegen, da sie einem größeren Erdbeben nicht standhalten könnten.
NRC versuchte allerdings, Pecks Stellungnahme in der Versenkung verschwinden zu lassen.
Sie zweifelten seine Ergebnisse an und versetzten ihn schließlich nach Tennessee.
Inzwischen arbeitet er nicht mehr bei der Behörde.
Wasserman weist darauf hin, dass es vor den großen Nuklearkatastrophen von Harrisburg, Tschernobyl und Fukushima Ereignisse gab, die man als Warnung hätte verstehen müssen.
Das gilt definitiv auch für Kalifornien, wo das Erdbebenrisiko für die Kraftwerke allgemein bekannt ist und immerhin schon zur Stilllegung von San Onofre geführt hat.
Die TV-Serie Chernobyl, die vom US-Sender HBO gerade erst ausgestrahlt wurde und an die Spitze der Charts gelangte, müsse in Kalifornien dazu führen, dass man sich bewusst werde, wie nah man selbst vor einem derartigen Geschehen steht.
In Washington sieht man das anders.
Trump ließ vier Sitze in der NRC mit Lobbyisten der Nuklearindustrie besetzen.
Jetzt schlägt die Behörde vor, die Inspektionen von Atomanlagen generell zurückzufahren.
Das laufe darauf hinaus,  das Ukiah Daily Journal, dass sich Betreiber wie PG&E oder Edison selbst überwachen.
Diese Deregulierung sei in Zeiten großer finanzieller Probleme der Nuklearunternehmen besonders gefährlich und fördere die Tendenz der Betreiber, Probleme gar nicht erst öffentlich werden zu lassen.
Es gibt keine Ausreden, schließt Wasserman und bittet um Unterstützung für eine , in der eine unabhängige Untersuchung darüber gefordert wird, ob ein sicherer Betrieb von Diablo Canyon gewährleistet ist.
Eine solche Generalinspektion hatte das Aus für San Onofre ergeben.
Die englischsprachige Wikipedia , das AKW sei mit seismischen Sensoren und einem Sicherheitssystem ausgerüstet, das eine Schnellabschaltung auslöse in the event of significant ground motion.
Lokale Medien von San Luis Obispo haben zahlreiche und nicht eben leichte Erschütterungen durch die Beben von Ridgecrest dokumentiert.
Offenbar waren sie aber nicht significant genug.
Nach den der NRC über den Betrieb der US-amerikanischen AKWs lief (und läuft) Diablo Canyon 1 und 2 ununterbrochen mit 100%.
Kommentare lesen (143 Beiträge) https://heise.de/-4464778

Die Kantone Freiburg, Neuenburg, Basel-Stadt und Thurgau waren davon ausgegangen, dass ihnen das E-Voting-System der Post für die Eidgenössischen Wahlen vom 20.
Oktober zur Verfügung stehen würde.
Auslandschweizer, die in diesen vier Kantonen registriert sind, können nun ihren Wahlzettel nicht elektronisch einreichen.
Freiburg und Neuenburg sind bereits in Kontakt mit der Post, um diese für den Ausfall des Systems beziehungsweise die Nichterfüllung des entsprechenden Vertrages finanziell zur Rechenschaft zu ziehen.
Der Thurgau beabsichtigt dies ebenfalls.
Basel-Stadt will die Verträge mit dem gelben Riesen noch genau prüfen vor einem Entscheid.
Wie hoch die Entschädigungsforderungen sind, wollten die kantonalen Staatsschreiber von Freiburg und Neuenburg gegenüber verschiedenen Sonntagsmedien nicht konkretisieren.
Der Kanton Freiburg hatte seit 2016 jährlich rund 150'000 Franken ins E-Voting investiert, wie Danielle Gagnaux-Morel darlegte.
Noch keinen Kontakt aufgenommen mit der Post hat der Kanton Thurgau.
Für den Rechtsdienst der Staatskanzlei ist laut Marius Kobi jedoch bereits klar, dass Schadenersatz unumgänglich ist.
Im Kanton Basel-Stadt dürfte es laut Vizestaatsschreiber Marco Greiner noch einige Wochen dauern, bis feststeht, ob auch vom Rheinknie eine Entschädigungsforderung nach Bern geschickt wird.
Post hält sich bedeckt.
Die Post mochte sich am Montag nicht zu möglichen Schadenersatzforderungen äussern.
Man sei in engen Kontakt mit den Kantonen.
Diese Frage müsse aufgrund der ausgehandelten Verträge für jeden Einzelfall genau geprüft werden, hiess es auf Anfrage lediglich.
Die Bundeskanzlei war nach einem Audit des Systems durch externe Experten zum Schluss gekommen, es genüge den bundesrechtlichen Anforderungen nicht und es bleibe zu wenig Zeit, das System bis zu den Wahlen im Herbst regelkonform auszugestalten.
Die Kantone wurden vergangene Woche über die Resultate des Audits ins Bild gesetzt.
In der Folge hatte die Post am letzten Freitag angekündigt, vorerst einen Strich unter das Projekt zu ziehen.
Gleichzeitig versicherte der Konzern, alle Kräfte in sein neues System zur universellen Verifizierbarkeit zu stecken.
Ein Probeversuch soll frühestens im Jahr 2020 beginnen.
Im bisherigen System war nur die individuelle Verifizierbarkeit möglich.
Bestehende Anforderungen und Abläufe will der Bundesrat in Zusammenarbeit mit den Kantonen überprüfen, unabhängige Kontrollmechanismen ausbauen, die Transparenz verbessern und wissenschaftliche Kreise besser einbinden.
Auch Genfer System eingestellt.
Im Juni hatte bereits der Kanton Genf den Betrieb seines E-Voting-Systems eingestellt.
Dieses war auch von Bern, Aargau und Luzern genutzt worden.
In der Schweiz gibt es damit derzeit für Stimmbürger keine Möglichkeit mehr, per Computer abzustimmen und zu wählen.
In der fünften Schweiz hatte der vorläufige Verzicht des Bundesrates zu heftiger Kritik geführt.
Die Auslandschweizer-Organisation (ASO) sprach von faktischer Diskriminierung.
Im Gegenwind befindet sich das E-Voting auch auf einer anderen Ebene: Seit März 2019 läuft die Sammelfrist zur Volksinitiative für ein fünfjähriges Moratorium.
Anschliessend könnte das Parlament das Verbot aufheben - aber nur dann, wenn das E-Voting mindestens so sicher ist wie die persönliche Stimmabgabe.
- Fünf Frauen bekommen einen festen Geldbetrag ausgehändigt, und haben ein paar Stunden Zeit, sich ein Outfit zu einem Motto zusammenzustellen.
Dann hetzen sie los – in einem kleinen Bus geht's von Geschäft zu Geschäft.
Am Ende einer Woche küren die Teilnehmerinnen und Designer Guido Maria Kretschmer die Gewinnerin.
Das ist die Vox-Sendung Shopping Queen.
Frau Schaupp, shoppen Sie eigentlich auch im Internet – oder ist das nichts für Sie?
Ich kaufe wenig im Internet.
Mir gefällt das Einkaufserlebnis bei einem schönen Stadtbummel.
Und da sieht man auch immer gleich, ob die Kleidung wirklich passt.
Dann hatten Sie auch keine Probleme die richtigen Läden zu finden?
Nein, die Kandidatinnen müssen eine Excelliste anfertigen, auf der sie zehn Geschäfte plus Frisör und Schuhgeschäfte aufführen, die für sie in Frage kommen.
Der Sender muss ja eine Drehgenehmigung einholen.
Wer die Sendung verfolgt, weiß, dass viele Kandidatinnen ziemlich gestresst sind während der Einkaufstour.
War das bei Ihnen auch der Fall?
Ich war überhaupt nicht im Stress, das hat der Zuschauer gesehen.
Das lag vielleicht auch daran, dass ich in Ludwigsburg unterwegs war – und wegen der kurzen Wege in der Innenstadt alles laufen konnte.
Die anderen Kandidatinnen waren in Stuttgart unterwegs, die hatten deutlich mehr Stress.
Apropos andere Kandidatinnen: Sie waren mit 68 Jahren mit Abstand die Älteste.
Ja, die anderen hätten im Grunde alle meine Kinder sein können.
Die jüngste war 22.
Aber das war kein Problem – alles super Frauen.
Und dann haben Sie beim Finale Guido Maria Kretschmer in Berlin getroffen.
Er ist wirklich sehr sympathisch, genauso wie er auch im  rüberkommt – gar nicht aufgesetzt.
Bis die Szenen alle abgedreht waren, das war schon Wahnsinn.
Am Ende sind es fünf Minuten im Fernsehen, aber die Dreharbeiten dauern fast sechs Stunden.
Guido Maria Kretschmer 

Shroud ist einer der besten Apex-Legends-Spieler.
Selbst Erdbeben scheinen ihm nichts auszumachen.
(Credit: Dreamhack Austin 2017, Adela Sznajder)
Wenn ein Erdbeben tobt, kann man auf diverse Schutzmaßnahmen zurückgreifen: sich auf den Boden legen, Schutz unter Tisch und Bett suchen, den Kopf vor herabfallenden Gegenständen schützen.
Oder aber man streamt trotz wackelndem Bildschirm und Tastatur munter .
Diese Option hat zumindest Streamer Michael »Shroud« Grzesiek gewählt, als er am Wochenende mit ein paar Freunden Apex Legends spielte.
Zu Beginn einer Ranglistenpartie geriet sein Equipment plötzlich ins Wanken, auch seine Kollegen spürten die wackelnde Erde.
Zu stark für Battle Royale: Apex Legends nerft die Alternator direkt wieder.
Schuld daran war eines von mehreren Erdbeben in Kalifornien, das mit einer Stärke von 7.1 auf der Richterskala seinen Höhepunkt erreichte - das stärkste Erdbeben in dieser Region seit 25 Jahren.
In einigen Haushalten kam es zum Stromausfall, teilweise brachen Feuer wegen zerstörter Gasleitungen aus.
Das Epizentrum lag rund 240 Kilometer von Los Angeles entfernt.
Shroud hatte das Match gerade gestartet, als das Erdbeben einsetzte.
Der Streamer reagierte nervös, blieb aber an seinem PC und wartete das Beben ab: »Mann, das ist verrückt!
Was machen wir?
Das ist Wahnsinn!« Doch er hatte Glück: Kurz nach dem Start der Partie ebbte das Beben ab und Shroud und seine Freunde setzten die Runde fort.
Und das sehr erfolgreich: Am Ende gewannen sie das Match.
In Apex Legends hat vor kurzem die zweite Season begonnen und .
Außerdem hat Entwickler Respawn Herausforderungen eingeführtneuen Battle Pass eingeführtalle wichtigen Infos zu Season 2 von Apex Legends.
So levelt ihr Apex Legends' zweiten Battle Pass schnell durch.
Im Trailer zu Apex Legends taucht der mysteriöse Crypto auf und zerstört den Repulsor-Turm - 
Respawn Entertainment

Knallhart-Kurs von Salvini.
Die populistische Regierung  untersagte dem Schiff das Anlegen.
Am Samstagmorgen hatte Sea-Eye bei Twitter mitgeteilt, die italienische Finanzpolizei sei persönlich vorbeigekommen, um ein Dekret des Innenministers Matteo Salvini von der rechtsradikalen Lega-Partei zu überbringen: Der Hafen ist zu.
Die Alan Kurdi nahm daraufhin am Samstagabend Kurs auf Malta.
Die Regierung in Valetta untersagte dem Schiff jedoch ebenfalls das Anlegen.
Die Entscheidung, die 65 Flüchtlinge an Land zu bringen, sei nach Gesprächen mit der EU-Kommission und der deutschen Regierung gefallen, erklärte der maltesische Regierungschef, Joseph Muscat.
Die Außenminister Italiens und Maltas, Enzo Moavero und Carmelo Abela, forderten in einer gemeinsamen Erklärung einen permanenten europäischen Mechanismus auf EU-Ebene, der sich mit der Gesamtheit der Fragen der Migration beschäftigt.
Auch die Hilfsorganisation Sea-Eye kritisierte erneut das Fehlen einer dauerhaften Einigung auf .
Streit um Seenotrettung - Chaos um Bootsflüchtlinge: Entwicklungsminister Müller fordert EU-Mission in Libyen

A new Golden Age of astronomy to come.
In the spring of 2018, the laboratory was shut down for an upgrade in order to make the instruments even more sensitive and reliable.
Since April 1, 2019, gravitational waves should eventually contribute to the much-heralded multi-messenger astronomy, as the sensitive laser interferometers and the conventional telescopes for electromagnetic waves would peer out together into the vastness of the universe.
The merger of neutron stars alone was expected to produce dozens of events by 2020 for the current  measurement period.
With automated detection, the coordinates of each gravitational wave candidate signal are immediately passed on to other telescopes in an alert, to make sure that conventional astronomers would not miss LIGO's discoveries.
This new window to the universe has now been opened for more than three months and finds--nothing.
In spite of the many alerts from LIGO/Virgo, there has not been a single signal that could be confirmed by the large terrestrial or space telescopes.
Astronomers have become  about the wasted observation time and are starting to ask questions.
What's happening?
This surprising result provides reason enough to take a closer look at the gravitational wave observations of the last three years.
One person who has done so is Andrew D. Jackson from the Niels Bohr Institute in Copenhagen who, with his , has already analyzed a wide variety of astronomical data sets with great expertise.
Independent evaluation finds inconsistencies.
The group used public data from LIGO to repeat the relatively straightforward analysis.
At first, they found no major differences but a rather little oddity.
The statistical disturbances caused by random vibrations in the LIGO laboratories at a distance of 3,000 km had inexplicable correlations.
Only the gravitational wave itself should be visible in both places, with a corresponding delay due to the finite propagation time of light.
After ignoring the Danish results for a while, a group of eight scientists traveled to Copenhagen in August 2017 to discuss data analysis with their critics.
The gravitational wave researchers had to admit to several mistakes.
One of these was that the central figure in Physical Review Letters was not created with the original data but rather prepared for illustrative purposes, details being added by eye - which is embarrassing for an  that was downloaded by hundreds of thousands of people and led to the 2017 Nobel Prize.
The informal meeting in Copenhagen was summarized on a blackboard (see below), and one of the leading LIGO scientists, Duncan Brown, promised to persuade his colleagues to correct that misimpression, though evidently, so far, without success. 
, detail) The Niels Bohr Institute: Duncan [Brown] will argue for the correction of the Figure 1 caption in Physical Review Letters.
Brown, who appears in front of the board in another photo with Andrew D. Jackson and six other researchers, has since left the collaboration.
In November 2018, the pedagogical treatment of the image and other negligence led to a headline in the New Scientist: Great Doubts about LIGO's discovery of gravitational waves.
So far, journalists have been unsuccessful in finding out which LIGO researcher was responsible for the criticized labeling of the figure.
In the meantime, Jackson, who likes to emphasize that he is the spokesperson rather than the leader of the group, had  another LIGO trickery: a so-called template, a theoretically calculated signal used for the analysis of GW150914, was subsequently replaced by a seemingly better-fitting one.
Yet, the second template differs dramatically in terms of source location, raising more troubling questions.
Clean statistics sees still (almost) no result.
However, there is an even more explosive result of the Copenhagen group result than the inexplicable correlation in the detector noise.
LIGO/Virgo analyzes the data by comparing it to a huge database of theoretically expected signals, the templates.
Despite being helpful for, say, determining black hole masses, such a method is methodically highly questionable because it implies a crucial prejudice: the existence of gravitational waves.
Andrew D. Jackson and his group therefore  based solely on statistics that yields an unbiased calculation of the correlated signal seen by the two laboratories.
If one wants to avoid a false-positive interpretation of random noise, this is indeed the only clean way to follow.
It is quite stunning that, with this sober method, none of the more than 20 claimed gravitational wave signals could be verified - except for the very first event, GW150914, in September 2015.
Now, one might argue that this first event proved the existence of gravitational waves and eliminated the concern that subsequent signals were caused by an undue filtering of random noise rather than by gravitational waves.
Secrecy surrounding the September event.
The problem is, however, that LIGO researchers were by no means as convinced of the authenticity of GW150914 as was communicated to the public.
The first impression for almost everyone was that the wave was too perfect to be credible.
One should be aware that it had been long-standing practice to generate artificially dummy signals, so-called , in order to test whether the collaboration would be able to detect a real signal.
The relevant software was also completed in September 2015, as documented by the laboratory's  Theoretically, it was possible that the observed signal was a blind injection--or even a manipulation by unauthorized persons.
Back then, the facility was still operating in test mode without any safety precautions.
In order to rule out an artificially generated signal, on September 18, 2015, Duncan Brown asked by email the three members of the blind injection team—Jeffrey Kissel, Christian D. Ott, and Michal Bejger—to comment on this possibility.
All denied a signal injection in response to the email as well as in another interrogation by LIGO Director David Reitze, who also  on the issue before the U.S. Congress.
Not mentioned to the U.S. Congress (though it would have been interesting) was a report from October 2015, still unpublished, that discussed various scenarios in which manipulation of an artificial signal would have been possible, requiring, however, considerable insider knowledge (see excerpts).
Apart from the blind injection team, presumably very few people did have these capabilities.
Internal LIGO document (authored by Matthew Evans) discussing possibilities of signal forgery that could not be completely ruled out.
However, since the beginning of the measurements at the beginning of April, there has not been any event worthy of attention.
Instead, there have been many false alarms, surprising to the point of incomprehensibility.
Why are there so many simultaneous glitches in three laboratories?
Particularly embarrassing was the one of May 10, 2019, in which the confidence level of the identification  from 98 percent to 85 percent and, finally, to 42 percent, after the alerted telescopes saw nothing.
More mispredictions can be found .
As a result, LIGO has become more cautious about unnecessarily stirring up their astrophysics colleagues.  now receive two-letter suffixes to indicate how many events on each day showed a match with the theoretical wave templates.
For example, S190524q means that 16 other events, a to p, were discarded for .
Grit your teeth and get to it?
Nothing is so difficult as not deceiving oneself.
Ludwig Wittgenstein, German philosopher.  in the community seems to be undisturbed: It is only a matter of time before the next neutron star or NSBH merger is discovered, for which a luminous source can then be found.
Of course, it is possible that LIGO will find signals in the upcoming months, to which an electromagnetic counterpart can be unambiguously assigned by other telescopes, thus providing indisputable evidence for gravitational waves.
But in case this prediction fails in the O3 run, one has to be equally clear and avoid the temptation of simply retuning the astrophysical models and arguing ex post facto that verifiable events are far less common than expected.
Gravitational wave physics has done so for far too long.
Rather, the consequences of non-observation should be defined now and not at the end of the O3 run.
If the laboratories continue to see nothing that others can confirm, it's a clear indication of a seemingly unsatisfactory, yet perhaps very important, result of the technical marvels: there might not be any gravitational waves.
In the last sixty years, gravitational wave physics has continuously been forced to admit that the signals were weaker than predicted (e.g., the radiation from pulsars).
In 2009, Virgo director Adalberto Giazotto stated that no detection of gravitational waves should be claimed without confirmation by coincident electromagnetic signals - something that had been conveniently forgotten in the feeding frenzy of 2016.
Generally speaking, science suffers from a bias in favor of discoveries because single events cause selective attention that plays a major role in shaping the convictions of a research field.
Subsequent investigations, though usually more reliable, receive much less attention.
The same holds true for a gradual failure of predictions that cannot be assigned to a fixed date.
Science historian Gary Taubes once succinctly remarked: 
Nobody ever won a Nobel for proving that something didnot exist or some theory was wrong.
In einem Interview nach dem Grand Prix von Österreich, wo Gasly von Teamkollege Max Verstappen sogar überrundet wurde, haben wir Helmut Marko damit konfrontiert, dass Red Bull aktuell ein Ein-Mann-Team ist - worauf der Red-Bull-Motorsportkonsulent grinsend kontert: Jetzt könnte ich mich natürlich schön herausreden, denn wir haben fast gleich viele Punkte wie im Vorjahr ...
Nach neun Rennen 2019 steht Red Bull bei 169 Punkten.
Davon gehen allerdings 75 Prozent auf Verstappens Konto.
Nach neun Rennen 2018 hatte Red Bull sogar 189 Punkte gesammelt.
Die waren aber gleichmäßiger verteilt: 49 Prozent wurden von Verstappen beigesteuert, 51 Prozent von Daniel Ricciardo.
Dazu kommt: Red Bull hatte 2018 in der ersten Saisonhälfte viele Defekte auf Motorenseite und die Fehler von Max, argumentiert Marko.
Aber: Ich will mich ja gar nicht herausreden: Das ist nicht zufriedenstellend.
Gasly ist sicher nicht dort, wo er sein könnte.
Qualifying-Duell: Keine Chance für Gasly.
Das belegen die nackten Zahlen: Im Qualifying-Duell steht es aus Sicht des Franzosen 1:8 - und der eine Mini-Sieg in Kanada kam auch nur zustande, weil Verstappen dort aufgrund roter Flaggen seine schnelle Q2-Runde nicht zu Ende fahren konnte und frühzeitig ausschied.
Nach Punkten steht es Red-Bull-intern 43:126.
Gasly hat damit weniger als die Hälfte der Punkte des nächstschlechtesten Fahrers eines Top-3-Teams (Charles Leclerc auf P5 mit 105 Punkten).
Immerhin: Für Österreich gibt's für ihn eine kleine Entschuldigung, sagt Marko.
Wir haben alle Frontflügel in den Trainingssessions verheizt.
Dadurch ist er nicht mit dem gleichen Frontflügel gefahren wie Max, der schon einiges bewirkt.
Aber den Rückstand, den er aufgerissen hat, erklärt er natürlich nicht.
Analyse: Was läuft bei Pierre Gasly schief?
Edd Straw, Jack Benyon und Glenn Freeman diskutieren, warum Pierre Gasly in seinem ersten Red-Bull-Jahr nicht glänzen kannWeitere Formel-1-Videos

Der war nämlich besorgniserregend: 0,8 Sekunden in Q3, und das auf einer so kurzen Strecke wie dem Red-Bull-Ring; und mehr als eine Runde im Rennen.
Wenn er frei fahren kann, sagt Marko, geht's halbwegs.
Das Problem ist das Überholen.
Er steckte rundenlang hinter Räikkönen fest.
Auch hinter Norris.
Letzterer war aber, zugegeben, auch für Verstappen eine harte Nuss.
Marko versucht nicht, die Situation schönzureden: Gasly ist bis dato nicht an die Erwartungen herangekommen.
Aber anstatt ihn zu feuern, bemüht man sich jetzt, ihm zu helfen.
Es kommt dazu: Er hat einen Renningenieur, der neu in der Formel 1 ist.
Wir stellen jetzt viele Sachen um, adaptieren, greifen helfend ein.
Marko stört: Gasly zu wenig selbstkritisch.
Es muss jetzt aber auch Gasly abliefern.
Er sucht immer wieder den Fehler im Auto, im Chassis.
Wir haben uns das durchgeschaut: Da war nichts, berichtet Marko von der Aktion nach Frankreich, als das Gasly-Auto in Milton Keynes komplett auseinandergenommen, danach aber für gut befunden wurde.
Die Linie ist jetzt, ihn zu unterstützen, soweit es geht.
Er bekommt von Anfang an das Set-up von Max, weil der der Routiniertere ist und auch das erfahrenere Ingenieursteam hat.
Innerhalb dieses Set-ups kann er herumspielen, damit es für seine Fahrweise passt.
Aber nicht gravierend davon weggehen.
Davor hat er ja experimentiert und ist von einem Extrem ins andere gesprungen.
Fotostrecke: Red-Bull-Junioren in der Formel 1.
Christian Klien (2004-2010): Mit Unterstützung von Red Bull debütiert der Österreicher 2004 bei Jaguar in der Formel 1.
Nach der Übernahme des Rennstalls durch den Engergy-Drink-Hersteller fährt Klien auch 2005 und 2006 bei den meisten Grands Prix für das nun Red-Bull-Racing genannte Team an der Seite von David Coulthard.
Ende 2006 scheidet Klien nach Streitigkeiten über einen Wechsel in die ChampCar-Serie aus dem Red-Bull-Kader aus.
Später ist der Österreicher Testfahrer für Honda und BMW-Sauber und fährt 2010 drei Rennen für HRT.
Es ist von Anfang an schiefgelaufen, mit den zwei Crashes in Barcelona.
Da war er schon verunsichert.
Er hat dann in Bahrain ein gutes Rennen abgeliefert.
Dort ist er durch einen technischen Fehler unsererseits ausgeschieden.
Er hat in Monte Carlo ein gutes Rennen abgeliefert.
Wenn er frei fährt, sind immer wieder ansprechende Rundenzeiten dabei.
Aber das Gesamtpaket passt nicht.
Teamchef Christian Horner ist komplett auf Marko-Linie, wenn er sagt: Wir wissen, was Pierre kann.
Ich glaube, wir müssen in seinem Kopf einmal Strg+Alt+Entf drücken und neu anfangen.
Er ist ja ein schneller Fahrer.
Sein Problem ist nur, dass Max jedes Rennen abliefert.
Das macht den Druck auf Pierre noch größer.
Horner stellt klar: Kein Fahrerwechsel geplant.
Gegenüber 'ServusTV' hat Horner kürzlich betont, dass man Gasly schon aus seiner Juniorenzeit kenne: Er hat das Talent - deshalb sitzt er in unserem Auto!
Und er stellt klar: Wir haben keine Absicht, Pierre auszutauschen.
Red-Bull-Fahrer haben in der Vergangenheit schon wegen weniger ihre Cockpits verloren.
Der große Unterschied: Als zum Beispiel Daniil Kwjat anfing, im A-Team Mist zu bauen, stand im B-Team mit Supertalent Verstappen ein Nachfolger parat, von dem man wusste, dass er der Aufgabe wahrscheinlich gewachsen sein würde.
Helmut Marko gilt als nicht geduldig, was Fahrer und ihre Leistungen angeht

In so einer Luxusposition ist Red Bull aktuell nicht.
Toro-Rosso-Junior Alexander Albon ist talentiert, aber noch zu unerfahren für ein Topteam.
Aus dem Juniorteam drängt sich keiner auf, der sofort in die Formel 1 aufsteigen könnte.
Und Fernando Alonso, der sich laut Marko bereits bei Red Bull in Stellung gebracht hat, ist ein No-Go für Motorenpartner Honda.
Bleibt noch Kwjat.
Den Russen zurück zu ins A-Team zu befördern, wäre kein Gesichtsverlust für Red Bull, hat Toro-Rosso-Teamchef Franz Tost erst kürzlich im Formel-1-Podcast 'Starting Grid' erklärt.
Denn: Entscheidend ist in der Formel 1 die Performance.
Wenn ein Fahrer die Performance bringt, wieso soll man ihn dann nicht zurückholen?
Auch Marko findet nicht, dass eine erneute Kwjat-Beförderung von Toro Rosso zu Red Bull einen Gesichtsverlust bedeuten würde: Sonst hätten wir Kwjat ja gar nicht erst zurückgeholt.
Dann wäre das auch schon ein Gesichtsverlust.
Marko: Kwjat ist jetzt ein anderer Kwjat.
Erstens: Wir wussten, dass Kwjat sehr schnell sein kann.
Zweitens: Wir wussten, warum er nicht schnell ist.
Das war eine reine Kopfsache.
Kwjat ist jetzt ein anderer Kwjat, mit einem viel selbstbewussteren Auftreten.
Die Rennen, die er abgeliefert hat, waren sehr, sehr gut.
Es ist auffällig, dass weder Marko noch Tost explizit dementieren, dass Kwjat nochmal seine Chance bei Red Bull bekommen könnte.
Mutmaßlich, weil man sich diese Hintertür für nach der Sommerpause offenhalten möchte - nur dann, wenn Gasly in Silverstone, Hockenheim und Budapest nicht performt.
Diese drei Chancen hat er noch.
Auf die konkrete Frage, ob er es Kwjat zutraue, die Aufgabe Red Bull jetzt besser zu meistern als vor drei Jahren, entgegnet Marko zögerlich: Wir bemühen uns, Gasly auf Vordermann zu bringen.
Das ist unsere Intention.
Der 76-Jährige, sonst nie um klare Worte verlegen, ist damit ganz auf Teamlinie - die da lautet: volle Unterstützung für Gasly, Gerüchte um mögliche Ersatzfahrer gar nicht erst aufkommen lassen.
Nichtsdestotrotz glaubt Horner, dass Marko in der Bewältigung der Situation für Gasly eine wichtige Rolle spielen wird.
Wir wissen, wie Helmut ist.
Er ist mit den Fahrern manchmal ziemlich hart, sagt Horner gegenüber 'ServusTV'.
Aber er hilft ihnen auch und kümmert sich um sie.
Er weiß, dass Pierre in einer schwierigen Situation ist.
Und in so einer Situation müssen wir alle zusammenarbeiten, um das Beste herauszuholen.
Nun ist die Museuminsel vollständig bebaut.
Am kommenden Freitag wird, als letztes Glied, die James-Simon-Galerie eröffnet.
Angela Merkel wird die Rednerliste mit einer Ansprache beschließen, und dass diesmal die Bundeskanzlerin, nicht ihre Kulturstaatsministerin redet, unterstreicht die Bedeutung, die dem Vorgang im politischen Berlin beigemessen wird.
Ältere erinnern sich noch des ersten Auftrittts eines Bundeskanzlers auf der Museumsinsel: Das war im Jahr 1999, als Gerhard Schröder zur freudigen Überraschung der Anwesenden die vollständige Übernahme künftiger Bau- und Sanierungskosten der Insel durch den Bund ankündigte.
Zwanzig Jahre und hunderte Millionen Euro später wird nun der erste und einzige Neubau eingeweiht, der seit der Eröffnung des Pergamon-Museums im Jahr 1930 Platz auf der Museumsinsel findet.
Vom jetzigen Neubau abgesehen, entfielen alle Baukosten seit Kriegsende auf die Sanierung des Bestandes, im Falle des Neuen Museums, das als Dreiviertelruine aus dem Zweiten Weltkrieg hervorgegangen war, auf einen kompletten Wiederaufbau.
Letzteren bewerkstelligte der Londoner Architekt David Chipperfield, der darüber zum Beinahe-Berliner wurde und zu Weltruhm aufstieg.
Chipperfield verkörpert nach Schinkel (Altes Museum) mit seinen Schülern August Stüler (Neues Museum) und Heinrich Strack (Alte Nationalgalerie), nach Ernst von Ihne (Bode-Musuem) sowie nach Adolf Messel/Ludwig Hoffmann (Pergamon-Museum) die vierte Stilstufe der Museumsinsel.
Mit der Simon-Galerie stellt sie eine Verbindung her zwischen dem ältesten und dem jüngsten der Vorgängerbauten, zwischen Schinkels Säulen und dem Sockel des Pergamon-Museums.
Aus der Funktion folgt hier mitnichten die Form.
Das sieht und begreift man, wenn man sich vom Lustgarten her nähert oder vom Kupfergraben.
Wenn man die dichte Reihe der Pfeiler sieht, die schneeweiß aus dem ebenso weißen Sockel ragen, und dahinter den grauen Koloss des Pargamon-Museums.
Unmittelbar wird einsichtig, warum Chipperfield das Motto vermeintlich aller Moderne, form follows function, für sich so vehement ablehnt.
Denn aus der Funktion der James-Simon-Galerie folgt mitnichten ihre Form.
Sie folgt, wenn überhaupt, aus der Notwendigkeit, ein optisches Bindeglied dieser so heterogenen Museumsinsel zu sein und zu vermitteln zwischen den Solitären, denen sie doch künftig als zentrales Eingangsgebäude dienen soll.
Die Funktionen, die im Gebäude selbst untergebracht sind, erzwingen keine spezifische Form; sie sind additiv zusammengekommen – eine Wunschliste, wie Chipperfield bemerkt – nach Maßgabe dessen, was auf der Museumsinsel fehlt und nun irgendwie untergebracht werden musste.
Das Gebäude wird als Galerie bezeichnet und ist es auch, aber nicht vorrangig.
Ja, es gibt einen Saal für Wechselausstellungen, 650 Quadratmeter groß, gelegen tageslichtlos im Sockel.
Eigentlicher Zweck des Gebäudes ist es, als Haupteingang zur Insel zu dienen.
Daher eine große Kassenhalle oben, eine kleinere im Erdgeschoss, eine Garderobe, der unvermeidliche Shop; dazu Vortragssaal und Ausstellungsraum.
Ein geradezu zwingender Endpunkt der Museumsinsel.
Und ein Café-Restaurant auf der Höhe von Terrasse und Loggia, direkt von der breiten Freitreppe her zu gänglich, die sich als Motiv neben dem Pfeilerwand am stärksten einprägen wird.
Dieser Freitreppe folgt kein majestätischer Museumsbau – vielmehr ist die Treppe als Motiv gewählt, als Ort des Auf- und Absteigens und vielleicht auch des Daraufsitzends.
Das Café wird unabhängig von den Öffnungszeiten der Museen betrieben werden und hoffentlich den herbeigesehnten Ort bilden, an dem Leben auch dann noch herrscht, wenn die Museen geschlossen sind.
Aus dieser Wunschliste an Einrichtungen hat Chipperfield ein Gebäude komponiert.
Dass es selbst nicht bloß additiv erscheint wie die Aufzählung der darin untergebrachten Funktionen, macht das Geniale seines Entwurfs aus.
Es wirkt als Einheit, als geradezu zwingender Endpunkt der Museumsinsel an dieser so schwierigen Stelle.
Denn nur ein schmales Handtuch an Grundstück stand zur Verfügung, und so entstand ein Gebäude von nur 10 900 Quadratmetern Bruttogrundfläche, davon 4600 Quadratmeter Nutzfläche.
Der größere Teil des Gebäudes, so scheint es, besteht auis Treppen, Gängen, Duchgangsräumen – ein Haus zum Flanieren um des Flanierens willen.
Doch kann man von der Loggia aus durch eine schlichte und doch doch feierliche Tür ins benachbarte Pergamon-Museum treten.
Zum Neuen Museum hingegen muss man im Parterre rechts abbiegen, wo ein monumental zur Schau gestellter Baumstamm, ein aus dem Baugrund gezogener Gründungspfahl aus Schinkels Zeit, auf die Beschaffenheit des wasserreichen Geländes aufmerksam macht – und auf die archäologischen Sammlungsgebiete des Neuen Museums.
Die Archäologische Promenade ist noch Zukunftsmusik.
Mit den anderen Museen hapert der Anschluss noch auf Jahre, denn die Archäologische Promenade, die hier ihren Ausgang nehmen soll, ist Zukunftsmusik.
Die Haushälter des Bundestages, die Schröders Kanzlerversprechen Mal um Mal in konkrete Mittelzuweisungen ummünzen müssen, wollen eine Bauaufgabe abgeschlossen sehen, ehe sie die nächste bewilligen.
Wie recht sie damit tun, hat gerade die James-Simon-Galerie gezeigt, deren Kosten sich durch Pfusch am Bau von den im Jahr 2006 überraschend zugesagten 71 auf nunmehr 134 Millionen Euro fast verdoppelten.
Jahrelange Verzögerung war die Folge – gegenüber der anfangsavisierten Eröffnung 2012 satte sieben Jahre.
Das erklärt wohl auch, warum die Stiftung Preußischer Kulturbesitz als Bauherr eine ganze Serie von Veranstaltungen ausgerichtet hat, von Grundsteinlegung über Richtfest, dann Schlüsselübergabe bis zur anstehenden Eröffnung, ergänzt um etliche Zwischenbesichtigungen für die Fachöffentlichkeit.
Man war darauf bedacht, immerfort anzuzeigen, dass es voran geht.
Ein solch' glücklicher Ausgang war dem Projekt nicht von Anbeginn vorgezeichnet.
Chipperfield könnte ein Lied davon singen.
Sein Erstentwurf, den er parallel zur Beauftragung mit der Rekonstruktion des Neuen Museums anfertigte, fiel bei den Verantwortlichen durch.
Da war viel Glas und Stahl, da standen Bauklötze nebeneinander.
Da wusste allerdings auch noch niemand so recht, was hier entstehen müsste und für welche Zwecke.
Es ergab sich so.
Foto: Tobias Schwarz / AFP

Chipperfield vollzog eine ziemliche Wende, wie er denn überhaupt in den neunziger Jahren zu seinem eigenen Stil fand, den einer klassisch-zeitlosen Moderne.
Am Literaturmuseum der Moderne in Marbach am Neckar erprobte er 2006 das von Pfeilern getragene flache Dach, diese äußerste Abbreviatur eines Tempels.
Den wuchtigen Sockel am Kupfergrabens – spät erst durch zwei Fenster aufgelockert – hatte er beim Wettbewerbsbeitrag Giorgio Grassis von 1994 gesehen.
Grassi ist heute vergessen, aber der italienischen Rationalist hatte im Ansatz den Gedanken, den Chipperfields Zweitentwurf von 2007 ausformulierte.
Mit einem Mal war der Entwurf beinahe so fertig, wie er nun ausgeführt dasteht.
Die Länge dieses so berlin-typisch verkomplizierten Verfahrens hat sich bei der Museumsinsel bereits zum zweiten Mal nach dem Neuen Museum bewährt.
Beide Male ist Chipperfield der Architekt.
Er bewies eine Engelsgeduld mit all den Bedenkenträgern, die im Laufe der Jahre kamen, redeten und wieder gingen.
Aber der Architekt hat so viel daraus gelernt, wie an anderen seiner Bauten abzulesen ist, etwa dem Umbau der Royal Academy in London.
So hat vielleicht Schinkel mit seinem König ringen müssen.
Nur dass sich Chipperfield keinem König, sondern einer unübersehbaren Zahl von Mitreden-Wollenden gegenüber sah.
Die Autorität, die Chipperfield heute, im Zenit seines Schaffens ausstrahlt, hat er sich wahrlich erworben.
Mit James Simon hat sich die Stiftung schwer getan.
Das zweite Charakteristikum seiner Architektur neben der souveränen Schaffung von Raum ist die Materialwahl und -behandlung.
Chipperfield legt auf sorgfältigste Ausführung wert.
Nur so entgeht sein Minimalismus der Formen der Gefahr, unfertig oder gar billig zu wirken.
Makellos sind die überschlanken Pfeiler, obgleich sie aus Beton bestehen – mit Zuschlag von Marmorstaub.
Den Boden deckt Muschelkalk, die Türrahmen sind aus Baubronze, und das Auditorium besitzt eine elegant gewellte Saaldecke aus dunklem Holz.
Die harten, filzbezogenen Sitzbänke allerdings scheinen das puritanische Erbe Cromwell-Englands bewahren zu wollen.
[ James-Simon-Galerie, Bodestr. (Mitte), tgl.
9:30–18:30 Uhr, Do bis 20:30 Uhr.
Dort sind alle Tickets, Museumspass, Welcome Card usw. erhältlich.
Gastronomie tgl.
9:30–23 Uhr geöffnet.
– Publikation: David Chipperfield Architects: James-Simon-Galerie.
Zahlr.
Beiträge, Fotografien von Thomas Struth.
Verlag der Buchhandlung Walther König, Köln. 246 S. m. 160 Abb., 38 €.]
 Bleibt noch der Ausstellungssaal.
Darin wird eine Vier-Wochen-Ausstellung zu James Simon gezeigt werden, dem größten Mäzen der Berliner Museen.
Der Einladung der SPK zur Eröffnung lag eine Broschüre zu Simon bei – deren Gesamtauflage von 5000 Exemplaren jedoch nicht die Stiftung, sondern allein eine Mäzenin unserer Tage, Waldtraut Braun, finanziert hat, wie der unermüdliche Vorkämpfer für die Ehrung Simons, Bernd Schultz, denn auch gebührend kundtut.
Mit James Simon hat sich die Stiftung schwer getan – warum bloß?
In der nach ihm benannten Galerie findet sich eine bronzene Ehrung an der Eingangswand, die durchaus nicht von Anbeginn vorgesehen war.
Die Eröffnungsausstellung ist ein Kompromiss, denn ursprünglich wollten die Museen mit einer Jubiläumsausstellung der Gipsformerei auftreten.
Die wird nun etwas später nachgeholt.
Richtfest PergamonmuseumVerachtet mir die Meister nicht

Deutsche Ikea-Kunden können ab dem 15.
Juli gebrauchte Möbel in gutem Zustand zurückgeben und erhalten dafür eine Guthabenkarte.
Ein seit September laufender Test in fünf Häusern sei gut verlaufen, teilte das schwedische Unternehmen mit.
Die Second-Hand-Möbel werden zusammen mit Ausstellungstücken und Retouren in der Fundgrube weiterverkauft - zum Rückkaufpreis plus Mehrwertsteuer.
Für den Rückkauf gelten genau definierte Bedingungen und Abläufe.
So ist Ikea nur an bestimmten Artikeln aus besonders beliebten Produktkategorien interessiert, insgesamt geht es um etwa tausend.
Ob ihre Möbel dazugehören, können Interessierte in einem Onlineportal klären.
Dort erhalten sie auch einen unverbindlichen Preisvorschlag.
Nach der Online-Registrierung muss der Kunde die Möbel in zusammengebautem Zustand in eine Filiale bringen.
Über die Fundgruben-Abteilungen verkauft Ikea schon länger Ausstellungsstücke oder Retouren, die nicht mehr im Originalzustand sind.
Das Rückkaufprogramm sieht der Konzern nach eigenen Angaben als Beitrag zu seinen eigenen Nachhaltigkeitszielen.
Bei dem Testlauf waren Ikea zufolge vor allem Klassiker wie das Billy-Regal, Kommoden und Kleinmöbel wie Stühle beliebt gewesen.
Die meisten Produkte hätten innerhalb von zwei Tagen einen neuen Besitzer gefunden.
Besonders groß sei das Interesse in Berlin gewesen.
Wie viele Möbel während der Testphase zurückgekauft wurden, gab das Unternehmen nicht preis.
bieten schon länger gebrauchte Produkte an, etwa der Kleidungshersteller The Northface oder der Kaffeekonzern Tchibo, der einen Verleihservice für gebrauchte Kinderkleidung gestartet hat.
Ikea hatte im Jahr 2014 ein lebenslanges Rückgaberecht für seine Möbel eingeführt, dieses aber nur zwei Jahre später wieder abgeschafft

Am Montag stiegen Martin Hinteregger und Michael Gregoritsch in Augsburg wieder ins Training ein.
Allerdings ist unklar, ob die beiden österreichischen Nationalspieler bleiben.
Da musste sogar Martin Hinteregger grinsen.
Als der (Noch-)Innenverteidiger des FC Augsburg am Montag auf dem Trainingsplatz am Spielfeldrand Steigerungsläufe absolvierte, forderte ihn einer der Zuschauer auf.
Martin, schau doch mal bitte her.
Und als Hinteregger verdutzt zu dem Rentner mit dem gezückten Smartphone blickte, fügte der schnell noch an: Für ein Abschiedsfoto bitte.
Hinteregger schmunzelte und die FCA-Fans lachten.
Dabei wird um die sportliche Zukunft des Österreichers derzeit bitterernst gerungen.
Martin Hinteregger weicht Fragen zu seiner sportlichen Zukunft aus.
Um kurz nach elf Uhr hatte FCA-Trainer  Hinteregger mit einem Klaps auf die Schulter begrüßt.
Genauso wie sein österreichischer Nationalmannschaftskollege Michael Gregoritsch hatte er eine Woche länger Urlaub bekommen.
Sein erster Arbeitstag war aber stark verkürzt.
Hinteregger hatte sich beim letzten Einsatz mit der österreichischen Nationalmannschaft am 10.
Juni gegen Mazedonien eine Rippe gebrochen.
Darum machte der Innenverteidiger nur Passübungen mit, bevor er mit dem Reha-Trainer individuell weiterarbeitete.
Schon vor Ende der Trainingseinheit verabschiedete sich Hinteregger.
Ich muss zum Kontroll-Röntgen der Rippe.
Der Frage nach seiner persönlichen Zukunft wich er aus.
Vielleicht in ein paar Tagen, antwortete er und radelte Richtung WWK-Arena davon.
Dass Hinteregger und Gregoritsch noch einmal auf dem Übungsgelände an der WWK-Arena auftauchten, überraschte einige.
Denn beide sind heftig umworben.
Hinteregger von Eintracht Frankfurt, Gregoritsch von Werder Bremen.
Doch vorerst gehören sie dem Kader des FC Augsburg an.
Martin Hinteregger ist zurück beim FC Augsburg .
Video: Robert Götz 

Hinteregger zur Eintracht Frankfurt?
Bei Hinteregger hatte alles darauf hingedeutet, dass die Trennung schnell über die Bühne gehen würde.
Der Innenverteidiger hatte sich nach seiner Leihe klar positioniert.
Er wolle unbedingt bei  bleiben, betonte er mehrmals.
Dorthin war er nach öffentlicher Kritik am ehemaligen Trainer Manuel Baum nach der 0:2-Niederlage Ende Januar bei Borussia Mönchengladbach ausgeliehen worden.
Die Verhandlungen zwischen der Eintracht und dem FCA stecken aber wohl in einer Sackgasse.
Anscheinend steht der Hinteregger-Transfer auf der To-do-Liste von Eintracht-Manager Fredi Bobic nicht mehr ganz oben.
Denn während Hinteregger im Urlaub auf Vollzug wartete, lotste Bobic den Ex-FCA-Spieler Dominik Kohr für acht Millionen Euro von Bayer Leverkusen nach Frankfurt, war Bobic bereit, für Mittelfeldspieler Djibril Sow von Young Boys Bern, wenn alle Boni zur Auszahlung kommen, 14 Millionen Euro zu investieren.
Nur bei Hinteregger scheint Bobic unbedingt sparen zu wollen.
Der FCA fordert dem Vernehmen nach, je nach Quelle, zwischen zwölf und 15 Millionen Euro, Bobic ist wohl nur bereit, neun Millionen Euro zu zahlen.
Die beiden Parteien belauern sich.
Martin Hinteregger trainierte wieder beim FC Augsburg.
Doch wie lange noch?
Bild: Ulrich Wagner 

Bund deutscher Baumschulen (BdB) e.V.
BdB Sommertagung 2019: Ausbildungsverordnung und Klimawandel im Mittelpunkt.
BdB Sommertagung 2019 in Schwäbisch Hall: Themen Ausbildungsverordnung und Klimawandel im Mittelpunkt .
Der Bund deutscher Baumschulen (BdB) e.V. und der BdB-Landesverband Württemberg e.V. veranstalteten vom 03. bis 06.
Juli 2019 die diesjährige Sommertagung in Schwäbisch Hall.
Rund 170 Mitglieder folgten der Einladung nach Württemberg.
Neben Präsidiums- und Hauptausschusssitzungen tagten die BdB-Mitglieder aus den Landesverbänden in Fachgremiensitzungen.
Zentrale Themen der Sommertagung waren die Neugestaltung der Ausbildungsverordnung und das Thema Klimawandel und Zukunftsbäume.
Der Ausschuss Ausbildung diskutierte intensiv über die Zukunft der gärtnerischen Ausbildung.
Grundlage hierfür war die im Raum stehende Novellierung der aus dem Jahre 1996 stammenden Ausbildungsverordnung für Gärtner.
Das Fachgremium gab dem erweiterten Hauptausschuss die Empfehlung, die sieben Fachrichtungen des Gartenbaus auf zwei Varianten zusammen zu führen, um so eine Marschroute für weitere Gespräche vorzugeben.
Dies bedeutet, dass Schwerpunkte auf die Faktoren Produktion und Dienstleistung gelegt werden.
Hierfür hob der Ausbildungsausschuss hervor, dass bestehende und funktionierende Strukturen innerhalb der Bundesländer unangetastet bleiben müssen.
Zudem sollen der Tradition folgend, Schwerpunkte in den Ausbildungsinhalten gesetzt werden, sodass am Ende die Fachrichtung Baumschule, etwa in der Berufsbezeichnung oder im Gesellenbrief festgehalten, nachgewiesen werden kann.
Der BdB wird nun in den kommenden Wochen mit der Empfehlung des Fachausschusses Gespräche mit anderen grünen Verbänden und zuständigen Stellen suchen, um die eigene Positionierung mit denen der anderen abzustimmen.
Ein weiteres Thema, das immer mehr in den Fokus der Baumschulwirtschaft rücken wird, ist die Bedeutung von Bäumen im Klimawandel.
Laut einer Studie der ETH Zürich kann der Klimawandel durch nichts so effektiv bekämpft werden wie durch Bäume pflanzen.
Dieses habe das Potenzial, zwei Drittel der bislang von Menschen gemachten klimaschädlichen CO2-Emissionen aufzunehmen.
Dabei sind auch Stadtbäume ein wichtiger Gesichtspunkt.
Aufgrund des Klimawandels leiden viele gängige Baumarten immer stärker unter Hitzestress.
Klimabäume sind Bäume, die besonders an die Bedürfnisse der Stadt der Zukunft angepasst sind: Sie zeichnen sich aus durch eine hohe Trockenstresstoleranz und Hitzeresistenz, aber auch Frosthärte und insgesamt eine geringe Anfälligkeit für Schädlinge und Krankheiten.
Die Baumschulen im BdB kultivieren solche Klimabäume, die sehr gut an die Herausforderungen der Zukunft angepasst sind.
Dabei arbeiten die Baumschulen eng mit der Forschung zusammen, die noch längst nicht an ihrem Schlusspunkt angekommen ist.
Vielmehr werden stetig neue Baumarten und Baumsorten ausprobiert und auch das forschende Netzwerk konsequent weiter ausgebaut.
Dieser Aufgabe, die die Baumschulwirtschaft beim Thema Klimawandel erfüllen kann, will der BdB sich mit vollem Einsatz widmen und voranbringen.
Zum inhaltlichen Abschluss der Sommertagung kamen bei der BdB-Informations- veranstaltung Der BdB informiert Grußworte von Evelyn Gebhard (Mitglied des Europaparlaments) und dem Ersten Bürgermeister von Schwäbisch Hall, Peter Klink.
Auch Harald Ebner MdB (Bündnis 90 / Die Grünen) sprach zu vielen Themen, die den BdB bewegen.
Einen inhaltlichen Schlenker machte dann Jan Recknagel, Geschäftsführer der Alfred Kärcher Vertriebs-GmbH, der bei seinem Fachvortrag mit dem Titel Kärcher - mehr als nur ein Hochdruckreiniger Einblicke in das Tätigkeitsumfeld des Unternehmens gab.
Instagram / realtristan13.
Zu luxuriös?
Khloe K. kriegt Kritik für Trues Spielzeug-Auto.
8. Juli 2019, 18:00 - Hannah S.
Wenn im Hause Kardashian jemand Geburtstag hat, steigt nicht nur eine große Party – es regnet auch kostspielige Geschenke.
Aber auch wenn gerade kein Ehrentag ansteht, scheinen die Kids der berühmten Familie  zu werden.
So beglückte auch  (1) mit einem schicken Kinderauto.
Nein, kein einfaches Bobby Car, sondern ein schicker pinker SUV in Miniaturversion samt Glitzer und Bentley-Logo.
 veröffentlichte die stolze Mama ein Video ihrer Kleinen mit dem speziellen Geschenk.
Darin ist zu sehen, wie True glücklich im funkelnden Baby-Bentley sitzt.
Ein entzückender Anblick, der nicht nur für Zuspruch sorgte: Einige User kritisierten  nämlich für das Geschenk und schlugen vor, ihr Geld lieber bedürftigen Kindern zu spenden.
Ein Fan wurde noch deutlicher und schrieb: Toll, ein weiterer Kardashian in einem Bentley.
Ihr vergesst einfach, wie eure übermäßigen Ausgaben nach außen hin wirken.
Ich kann es jetzt einfach nicht mehr mit ansehen, wie du all dieses Geld für wertlosen Materialismus ausgibst.
Es ist so traurig.
 nimmt bekanntlich kein Blatt vor den Mund und ließ  nicht einfach auf sich sitzen.
In einem Kommentar antwortete die Kardashian-Schwester, dass sie True sowohl mit materialistischen Dingen als auch mit Liebe verwöhnen will.
Es sei ihr zudem wichtig, ihre Kleine auch im Hinblick auf Werte, Respekt sowie Verpflichtungen zu erziehen.
Instagram / khloekardashian.
True Thompson, Tochter von Khloe Kardashian

Das geht aus einer mehrere Wochen umfassenden Videodokumentation aus den Ställen hervor.
Die Aufnahmen wurden der ARD und der Süddeutschen Zeitung vom Tierrechtsverein Soko Tierschutzund zeigen, dass das Personal den Kühen immer wieder schwere Schmerzen zufügt.
Die Kühe werden getreten und geschlagen.
Tiere, die nicht mehr laufen können, werden mit Hilfe von Hüftklammern und Traktoren durch den Stall geschleift.
Tiere leiden länger als erlaubt.
Erkrankte Kühe werden in ein Krankenabteil des Stalls gebracht und dort nicht ausreichend versorgt.
Über einen Zeitraum von 10 Tagen dokumentieren die Aufnahmen, dass ein spezielles Tier nur sehr wenig Wasser und Futter erhalten hat und außerdem nicht sachgerecht getötet wurde.
Es sind mehrere sogenannte Nottötungen zu sehen, bei denen die Tiere mit einem Bolzenschuss betäubt, danach jedoch nicht sachgerecht ausgeblutet wurden.
Minuten nach dem Bolzenschuss zeigen einige Kühe noch immer Reaktionen und leiden damit länger als erlaubt ist.
Der Bauer Franz Endres will sich zu den Vorfällen bislang nicht äußern, trotz mehrfacher Nachfrage.
Prof. Holger Martens, ein Experte für Rinderhaltung, hat die Aufnahmen für  und die SZ begutachtet.
Seine Einschätzung: Ich habe solche Bilder noch nie gesehen.
Sie sind nicht akzeptabel.
Das sind unerträgliche Zustände.
Das verstößt eindeutig gegen die bestehenden Gesetze.
Es ist bedrückend.
Veterinäre stellten bereits Verstöße fest.
Bei Kontrollen Anfang Juni nach einer anonymen Anzeige haben auch die amtlichen Veterinäre aus Mindelheim tierschutzrechtliche Verstöße festgestellt.
Der Landwirt sei angehalten worden, die festgestellten Mängel sofort zu beheben, heißt es.
Fleisch von kranken Tieren aus dem Betrieb Endres ist zudem in die Lebensmittelkette gelangt.
Das bestätigte der Schlachthof Vion in Buchloe.
Die Milch der Tiere wurde an die Käserei Champignon geliefert.
Das Unternehmen fordert eine lückenlose Aufklärung.
Sollten sich die Vorwürfe als zutreffend erweisen und nicht endgültig abgestellt werden, werde wir weitere Schritte bis hin zur Beendigung der Lieferbeziehungen  einleiten, heißt es.
Verbraucherministerium schaltet sich ein.
Inzwischen hat auch das zuständige bayerische Verbraucherschutzministerium reagiert.
In einer schriftlichen Stellungnahme vom Montag heißt es:
Tierquälerei ist nicht hinnehmbar.
Zum ersten Mal in meiner Amtszeit werde ich mit derartig schweren Vorwürfen gegen einen konkreten Betrieb konfrontiert.
Der Sachverhalt muss sofort umfassend aufgeklärt werden.
Dazu wurden die notwendigen Schritte durch das Ministerium und die zuständigen Behörden vor Ort bereits eingeleitet.
Mir war besonders wichtig, unverzüglich auch die Staatsanwaltschaft einzuschalten.
Hier steht kriminelles Verhalten im Raum.
Der Betrieb trägt die Verantwortung für die Tiere.
Es besteht der dringende Verdacht, dass diese Verantwortung hier grob missachtet wurde, sagt  Verbraucherschutzminister Thorsten Glauber, Freie Wähler.
Zudem seien mehrere Sonderkontrollen des Betriebes angeordnet worden und man habe bei der zuständigen Regierung von Schwaben einen Sonderbericht angefordert.
Herr Jansen, Sie hatten Ihr Team bei der Verwechslung vom Samstag angeführt.
Viele fragen sich, was daran so schwer sein soll, den richtigen Ort zu finden.
Was ist passiert?
Die Flugshow war auf Punkt 11 Uhr in Langenbruck im Kanton Basel-Landschaft geplant.
Die Flüge bereite ich mit einer 1:100 000er Karte vor – sie bildete das zu überfliegende Terrain also auf einem Zentimeter ab.
Dies entspricht einer Flugzeit von fünf Sekunden.
Wir hatten einen rund vierzigsekündigen Anflugweg in Richtung Dorf, von Hauenstein im Nordosten durch das Tal.
Im hügeligen Gebiet hat man eher schlechtere Sicht.
Bei klassischen Flugvorführungen ist ein Kommandant am Boden, und wir können uns vorgängig das Terrain ansehen.
Beides war am Samstag, als es nur um einen Überflug ging, nicht der Fall.
Wie ist es zur Verwechslung gekommen?
Man bereitet sich vor, setzt sich intensiv mit dem Gelände auseinander – zugegeben, es ist nicht einfach, da man im Unterschied zum GPS mit der Karte seine eigene Position nicht sieht.
Beim Anflug sah alles korrekt aus.
Zwanzig Sekunden vor der Ankunft erreichte mich per Funk eine Meldung, wonach sich ein Luftfahrzeug in unserer Sperrzone befinde.
Während ich diese Information verarbeitete, hatten wir Langenbruck bereits überflogen.
Für den zweiten Überflug war eine Linkskurve geplant.
Wir flogen diese, ich sah ein grosses Festzelt, und da geschah die .
Langenbruck BL und Mümliswil SO.
Die beiden Dörfer liegen auf der Luftlinie fünf Kilometer auseinander.
Trotzdem sind sie vom Flugzeug aus nicht leicht zu unterscheiden.
Warum fehlte die Hilfestellung vom Boden aus?
Bei Überflügen braucht es das nicht immer.
Zudem hatten wir am Samstag mehrere Einsätze.
Die Navigationsgeräte Ihrer Kunstflug-Jets sind rund vierzig Jahre alt.
Weshalb wurden diese nicht aufgerüstet?
Der Northrop F-5E Tiger II ist ein veralteter Flieger.
Er kann bereits heute nicht mehr richtig eingesetzt werden – im Luftpolizeidienst zum Beispiel nur noch tagsüber und bei guter Sicht.
Bei der Luftverteidigung hat das Flugzeug gegen einen modernen Gegner keine Chance.
Es würde sich nicht lohnen, hier noch ein einzelnes System wie das Navigationsgerät zu modernisieren.
Für Kunstflüge ist die Ausrüstung noch genügend.
Hätten die veränderten Bedingungen zu einem Unglück führen können?
Nein.
Die beiden Orte liegen auf meiner Karte so nahe zusammen, dass die Verwechslung wegen der bereits erfolgten Vorbereitung kein Sicherheitsrisiko darstellte.
Im Vorfeld schaue ich mir alles im Radius von zehn Kilometern an, dies gilt als Sperrzone.
In dieser können wir uns bewegen und wissen jederzeit, ob es Dinge wie Seilbahnen gibt, die uns gefährlich werden könnten, da sie weit hinauf ragen.
In Mümliswil gibt es auch Hindernisse, diese stellten jedoch keine Gefahr dar.
Normalerweise nähern wir uns nicht weniger als hundert Meter dem Boden an.
In Langenbruck und Mümliswil ist das Terrain hügelig – fliegen wir in ein Tal, müssen wir auch wieder aufsteigen können.
Deshalb gingen wir am Samstag nicht weiter runter als rund 180 bis 200 Meter.
Major Gunnar Jansen führt als Leader seine Kollegen der Patrouille Suisse an.
(Bild: Patrouille Suisse) 

Die Formationsflüge wirken sehr präzise.
Wie orientieren sich die Piloten in der Luft?
Da steckt viel Training dahinter.
Wir beginnen die Saison jeweils gegen Ostern.
Die ersten beiden Wochen studieren wir das Programm und sprechen uns bezüglich der Formationen ab.
Meine Aufgabe als Leader ist es, den Flugweg vorzugeben.
Meine fünf Kollegen fokussieren sich darauf, ihre jeweiligen Positionen zu halten.
Am Flieger gibt es Merkpunkte, die dem Piloten helfen, auf der korrekten Position zu bleiben.
Dies geschieht vollkommen manuell.
Wir sind sozusagen Handwerker.
Die Arbeitsbelastung während eines Flugs ist enorm.
Übertragen auf den Alltag: Mit welcher Situation ist dies vergleichbar?
Stellen Sie sich vor, Sie fahren mit einem LKW durch eine Stadt; der Verkehr ist recht dicht, und es hat viele Fussgänger, die den Weg jederzeit kreuzen könnten.
Der Unterschied zur Luft ist, Sie können niemals anhalten.
Im Flieger treibt man wie auf einem Fluss; Entscheidungen müssen sofort gefällt werden.
Man kann nicht stehen bleiben und jemanden nach dem Weg fragen.
Müssen Sie wegen Langenbruck mit einer Strafe rechnen?
Das weiss ich ehrlich gesagt nicht.
Aber beim Debriefing haben wir den Fall gründlich analysiert, und ich musste mich erklären.
Wir haben beschlossen, künftig auch bei Überflügen auf schwierigem Terrain den Kommandanten vor Ort zu stationieren.
Damit können wir Piloten uns vollkommen auf das Fliegen konzentrieren, und er nimmt uns alles Administrative ab.
Vergangenen Samstag sind wir anschliessend nach Murten geflogen, wo wir Tausende von Besuchern des Stars of Sound begeistern konnten.
Persönlich hatte mich die Sache natürlich furchtbar aufgeregt.
Trotzdem muss man sich wieder fokussieren.
Und: Es ist nicht ausgeschlossen, dass von den Kollegen noch ein kleiner Streich folgt.
(Lacht.)
«Unglückliche Umstände»: Patrouille Suisse hält Flugshow über falschem Ort ab

Am Montagnachmittag fand die Amtsübergabe durch den vorherigen Ministerpräsidenten Alexis Tsipras statt, bereits am frühen Abend wurde die Zusammensetzung des Kabinetts veröffentlicht.
Starkes Mandat für grosse Veränderungen titelte am Montag die konservative griechische Tageszeitung Kathimerini.
Auch andere Zeitungen und Sender lobten die griechischen Wähler, die diesmal weitgehend gegen populistische Parteien votiert hatten.
Anerkennung erhielt zudem der bisherige Ministerpräsident Alexis Tsipras, dessen Linkspartei Syriza entgegen der Prognosen von rund 27 Prozent letztlich doch auf 31,5 Prozent kam.
Für Stabilität entschieden.
Zwar hat die konservative Nea Dimokratia mit knapp 40 Prozent der Stimmen die absolute Mehrheit im griechischen Parlament erhalten, aber Syriza sei eine ernstzunehmende Opposition, urteilten Analysten.
Die Griechen hätten sich mit der Wahl der zwei Volksparteien bewusst für Stabilität entschieden und auch anerkannt, dass der bisherige Premier Tsipras in den vergangenen Krisenjahren unpopuläre Massnahmen treffen musste, für die er nun mit dem Machtverlust einen hohen politischen Preis zahlte.
EU-weit gab es viele positive Reaktionen auf die Wahl von Mitsotakis.
Die deutsche Bundeskanzlerin Angela Merkel liess mitteilen, sie freue sich auf eine enge, freundschaftliche Zusammenarbeit, so wie es der deutsch-griechischen Freundschaft und Partnerschaft auch entspricht.
Gleichzeitig dankte sie Tsipras und seiner Mannschaft, weil es auch in sehr herausfordernden Jahren möglich gewesen sei, eine vertrauensvolle und respektvolle Zusammenarbeit zu pflegen.
Am Sonntagabend hatte der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan als erster internationaler Politiker dem neuen Premier Mitsotakis gratuliert.
Die Beziehung zwischen den beiden Ländern ist nicht immer einfach und eines der vielen Probleme, die Mitsotakis vorfinden wird.
Noch viele Baustellen.
Neben internationalen Glückwünschen gab es auch mahnende Worte zum griechischen Regierungswechsel.
Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) warnte, Griechenland hätte noch viele Baustellen.
Der Staatsapparat ist immer noch ineffizient, die öffentliche Verwaltung funktioniert schlecht und Produktmärkte sind überreguliert, hiess es in einer Mitteilung.
Das Steuersystem sei unzuverlässig, die Bürokratie überbordend, die Justiz lahm, zahllose sich widersprechende Verwaltungsvorschriften belasteten den unternehmerischen Alltag.
Investoren schrecken vor solchen Zuständen zurück, und genau das will Mitsotakis ändern.
Allerdings darf er dabei wohl nicht allzu sehr auf die Solidarität der Gläubiger setzen.
So warnte FDP-Aussenpolitiker Alexander Graf Lambsdorff am Montag in der Heilbronner Stimme, Athen müsse sich auch weiter eng mit der EU und den anderen Kreditgebern abstimmen.
Zwar könne sich das Land dank der Hilfe der EU und des IWF heute am Kapitalmarkt wieder eigenständig finanzieren, die Schuldentilgung sei aber noch bis 2032 ausgesetzt, so dass der fiskalische Spielraum grösser wirke als er tatsächlich sei.
All das hat Mitsotakis eigenen Angaben zufolge auf dem Schirm - er will erst die griechische Wirtschaft reformieren und dann Lockerungen der Massnahmen der Gläubiger verhandeln.
Gerhard Kämpfe ist ein Mann von unerschütterlichem Optimismus: Seit 1992 mietet er jedes Jahr Anfang Juli den Gendarmenmarkt, um hier sein Classic Open Air zu veranstalten.
Ohne ahnen zu können, ob sich das Wetter dann auch wirklich für Konzerte unter freiem Himmel eignet.
Alles an meteorologischem Unbill hat der Impresario schon erlebt, und auch diesmal läuft es temperaturmäßig nicht wirklich ideal.
Genau sieben Tage nach dem Berliner Gluthitzewochenende bekommen am Sonntag selbst die dick eingepackten Besucher eine kalte Nase.
Immerhin fällt kein Dauerregen, wie am Abend zuvor bei der musikalisch von südlichem Feuer durchglühten italienischen Operngala.
So manche Wandlung hat Classic Open Air durchgemacht in 27 Jahren: Am Anfang wurden Stars wie José Carreras,  und José Cura aufgeboten, es gab musikhistorisch fokussierte Abende, ja sogar reine Wagner-Soireen.
Dann weichte das Programm immer mehr ins Populäre auf, kamen Crossover und reine Popkonzerte dazu.
Umso wagemutiger erschien es darum, als Gerhard Kämpfe 2017 lediglich vier Pianisten auf der Riesenbühne vor dem Konzerthaus präsentierte.
Ganz ohne orchestrale Massen, wogende Chöre, Solistinnen in bunten Roben und ballettöser Garnitur ist der Schauwert zwar minimal.
Dafür aber geht es stilistisch faszinierend vielfältig zu.
Was sich mit einer Klaviertastatur alles anstellen lässt.
Das Experiment gelang – und darum ist das Virtuosenquartett am Sonntag nun schon zum dritten Mal auf dem Gendarmenmarkt mit dabei.
Um zu zeigen, was sich mit einer Klaviertastatur so alles anstellen lässt.
Axel Zwingenberger ist Boogie-Woogie-Spezialist, Martin Tingvall Jazzer, Sebastian Knauer kommt aus der Klassik, und Joja Wendt kann irgendwie alles.
Und er trägt auch gerne dick auf, wenn er seine Kollegen anmoderiert.
Was gar nicht nötig wäre, weil die Herren mit ihren Fingern für sich selber sprechen.
Denn hier geht es nicht in erster Linie um die Show.
Sebastian Knauer beispielsweise spielt die gesamte Mondschein- Sonate, 16 Minuten Beethoven am Stück – das ist mehr, als dem durchschnittlichen Radiohörer als Aufmerksamkeitsspanne zugetraut wird.
Auf dem Gendarmenmarkt aber lauschen tatsächlich Tausende aufmerksam bis zum letzten Takt.
Was sicher auch an der hervorragenden Übertragungsqualität liegt.
Denn so ein Steinway-Sound lässt sich natürlich leichter einfangen als die Klangfarbenfülle der Orchesterinstrumente.
Wenn Martin Tingvall sich nach Keith-Jarrett- Art in poetischen Improvisationen verströmt, dringt sein sensibler Anschlag glasklar durch die Lautsprecher.
Und selbst die Boogie-Woogie-Naturgewalt eines Axel Zwingenberger bringt die Boxen nie zum Klirren.
Auftakt für den Sommer

Für einen Moment verstummt das eben auf der Bühne erlebte ausgelassene Lachen.
In diesem Programm steckt eine tiefe Lebensphilosophie, sagt Angelika Bachmann, und auch unser irritierter Blick ...
tuaRmn | rFü neein emnotM mrtvusmet ads eneb fua erd eünBh tebleer gauesaneslse hnLa.ec nI edsiem oagrmPmr tteskc eine ieetf epoehohsbineisLlp, tsga alignAek Banhnma,c ndu cuah ersnu iitrrreiret kBcli arevmg eid rstee inrGigee sed sQartetut Suatl oSlna icthn sua der ungFssa uz ibngn.er Nne,i eid rgmrnbeaiHu mitne den aztS nagz ren:ts rWi ömnhtec edi slKiksa esneMhcn neah einb,ngr ied lignsab neleirike Bnreuühgr mti sieder suiMk ntetha dun giichilezteg euslsKnakefdir mti eneurns searAnemrngt chint kevrrnchcse.e . Udn mesdei Ziel dmiewt ishc dsa nlsbeeEm fnoefrab tim rmmei gemöerßr Erfglo – sdrlleananf weürdn ied rvie nDaem whlo umka elarorltne in eDanlstucdh rov lenlvo sHreuän e.ilneps lrhNaitcü achu itm mrhie elelantuk Proamgmr rzu söncnehst ahSce rde t,eWl rde ,ebLei tim edm ied rieV ma tiho,wMct .10 iJu,l dun am eDgsonrnat, 11. uJ,li islweje ba 02 Uhr mi ebkrMtraetea re.tngaesi . lnamiE rhem setenz edi rinueVnnsiot dbiea uaf ied hieceisrelsp erhürfnuVg tmi red isaklKs udn npseegrn lolv uislmhsmekiac tiWz dei rGeennz enszihcw E- udn u-U.sMki eSlbts zu aie,rneagnrr panotns zu ed,rvänern uz npeiemivsorri – sda achmt nniaigwnhs pßS,a isnd cshi lela nieig, udn so tbebil dnen eerwd geiGreni iIsr rSgdeiefi vmo titftrAu sal iäregnSn evtshcorn chno sinPiinat aOlg nagSvkruyho von eirne Elgeina asl rpleenu,pniiPspe hat stilCneli ajSno eaLn dSchmi onebes hri oSol iew edi mrPariia neben letnrmnemaitus nenKnö rieh eNunggi zu ömerheh ninsnU neesiebw .fdar asW ednis edjre onv nihne im Btuel iletg – und so lehctrsgäv end aennnsteiHan nden cuah so lsncleh tshnci die eigtgaShfrc.kleti . Eiigenhclt unafbs,rsa dass wir wteemieltril nov dem Quatcsh eebnl önn,enk teimn üeinrrdGn lkeAiang manncBha ibem üklRcbcki uaf zsibheen Jhare auStl .
Sonal nciÄhhl cllubghianu ewi ide Tetaac,hs adss hisc mti hri egcehtneursa niee liPohhs,iopn dei hics Ztei sheri iumtSsud ninesvti dne eknreW sed osgLirek gLuidw iieesngtsWntt gwmdetie tha und ztidree na rerih oortPnmio büer evnInoretinent mi dogtuuaevrlfsngzJl cshtb,ier med asa-ksiScrhncbaeKkl hiintbg – eodr ?tihcn . n,Nei tgas ide ähi-rJg64e azgn snret dnu mmnit dann eenni rde anerendgKnke sirhe sgbniiioenlppolhesLh uzr hiiWfineltseerl u:af zteitlchL sti se ochd ine xuusL, ennie niefre elWiln uz ehban nud esni enebL so lgnateets uz nekö,nn sdas man eaitonmlo gtu hufgnbaoee sti.
Oder irehfanec trrofl:euim iWr amcnhe sad nru os ngale, eiw es usn Sßpa chma.t dnU ßpaS ecmanh ied whSso vno lSuta noaSl anzg hecntiosflhicf chint rnu mde iulbkmuP, ondnser uahc den unMeerknnsii. äFgtn etrs nliema eein an zu knre,ihc dsni scarh orv eltaru hnaecL Mraotz oerd Schtrbue üfr geiien mtMnoee vene.sgres Jdsee znteoKr tsi arns,ed alm wcstehel niee nov sun eid ,tTroan aml dwere hci tmi üzKruenng e,bctrshrüa tlärhze nAigleak Banham.nc Nur neeki rehk,scliälsietV edr eAbdn ssmu egedlbni bnbleei – asd tis rde turHdanpgu für unsreen Eo.glfr nUd ütfg zewkgndrnnaeui :ziuhn .
Hsce,tauhap riw asieürmne sun  … 
u,Nn imeüaesnr utt schi uahc ntäslg ctnih rehm unr das phrtehsdgucceisa uubmki,lP rsnneod ebeons ,eSaiprn ,etIreialn e,nsuRs krreea,mAni keTrnü und nCnes.ieh mcsimaoragPtrh esndi eattsrteti aBnnmach hcis ndu rnieh Mnisenenitiettrr neein nunee tMu uz lesine .önneT Eien äcRgrnuihn,tdugsen ied edi hsbhüec nlebod ingiereG tmi eemin Wir nrdewe hlta tleär breüd.engt Dabei sti es ohcd nnebe med amCehr zwseilfloe vor emlla edr eluktrohsisimucsav-i ,itWz in emd rhi lEgofr d.gnüert ,Astng dssa ocshl ine cbUmhru zu esnirele Tnöne sda Pulbumki etrreiirni knöt,en tah neeik nvo nnhei – ndu auüp:ebhtr Für mhic hat tualS aSlon sntich tmi meekeoirllmzn sentseerIn zu utn, tsga eid .ngHibrmareu hHeer e,roWt hdoc hcau iene üesnrtilKn nakn intch unr vno öeshcnn Tneön ,nblee e?ord amBhnnca sttecütlh nde po.
Kf Es ssum rmiem ieen drseoenfurugHar niblebe – nwne se ihcm e,lgniwleat edüwr ich stwea reednas eacnhm – rdafü sit es imr ivle zu il.ehig Nhoc insde seethbt eides rGhafe hncti – ,ja das atturetQ hat sntetsastde seeirbt den letTi ürf ihr soembmhAcdgrrsaip 2500 tgl:apne Veri elEgn ürf eni laaeHljlu bAer sib aidnh sti aj nhco iZe.t ilhechcRi ti,eZ ennd iwe wstesu cshno gtitesW:intne urN rew tnhic ni rde tiZ,e nenords ni erd rnaewgGet ltbe, sit ülk.ccilhg . ertsatikntniEtr frü dsiee nud rüf ella neiweter aselrntunVtegna erd eroSetit-reaasbnkMa 9201 bigt es iva tleiTkioethcn nerut ned -Nr.Tle 460417441-00 erdo 46115170,-4 eib naell Stlyre soukentaserelVlfvr seowi mi ntIntere fau wt.kdwmtbarwe.eerae. 
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Über eine Million Kunstliebhaber zog es zur Ausstellung für zeitgenössische Kunst nach Wuzhen.
Wuzhen, China (ots/PRNewswire)2019 Wuzhen Contemporary Art Exhibition ging am 30.
Juni zu Ende und lockte während ihrer dreimonatigen Laufzeit mehr als eine Million Besucher in die alte Stadt.
Die Veranstaltung hat dem chinesischen Kunstausstellungssektor einen wertvollen Auftrieb verliehen, der sich für Künstler, Kunstgalerie und Kunstliebhaber im Sinne einer Herausforderung des Unbekannten als erfolgreich erwiesen hat.
Eine neue Welle, um sich mit internationaler Kunst zu verbinden.
Die Organisatoren der Veranstaltung luden 60 Künstler aus 23 Ländern und Regionen der Welt ein, rund 90 Werke in einem hoch entwickelten Kulturexperiment auszustellen, das ein einmaliges Gefühl von Kraft ausstrahlt.
Unter den ausgewählten Werken wurden 35 zum ersten Mal gezeigt, wodurch dem chinesischen Sektor für zeitgenössische Kunst Gesprächsstoff für anhaltende Diskussionen und Begeisterung geboten wurde.
Die Werke wurden in der 12.000 Quadratmeter großen Ausstellungshalle präsentiert, in der Künstler wetteiferten, die traditionellen Grenzen der Kunst zu überschreiten.
Das Ergebnis war ein spirituelles Erwachen des interkulturellen Austauschs kreativer Ideen zwischen internationalen und chinesischen Künstlern.
Weitere 30 Werke, die speziell auf das Thema der Ausstellung bzw. das humanistische Umfeld von Wuzhen zugeschnitten waren, reflektierten die lokalen Subjektivitäten.
Zu den Besuchern der Ausstellung gehörten Künstler, Lehrende und Studenten aus Kunsthochschulen, Fachleute aus Kunstinstitutionen, Leiter von Kunstgalerien und Kuratoren.
Insgesamt brachten es diese auf eine Besucherzahl von über 1 Million - 50.000 mehr als im Vorjahr.
Neben der Attraktivität der Ausstellung selbst trugen die Professionalität des Leitungsteams und des Betreuungspersonals sowie die Umgebung zu ihrem Erfolg bei.
Zusammenführung internationaler innovativer Ideen und Angebot, der Gesellschaft durch Kultur Nutzen zu bringen.
Die Organisatoren der Veranstaltung hielten 23 kostenfreie Public Education-Sitzungen zu verschiedenen Themen, darunter Kuratieren von Ausstellungen, Umwelt und Layout, die Beziehung zwischen Kunst und Dorf, der aktuelle Status von Kunstgalerien, die Verwendung von Bildern, klangliche Kunstwerke, Werke junger Künstler, Medienökologie und Kommunikationskunst.
Die Sitzungen umfassten Vorträge, Interviews, Workshops und Videopräsentationen von 54 Ehrengästen, darunter Xu Bing und Kazuyo Sejima, bei denen das zentrale Thema die dreidimensionale Welt des neuen Denkens in der Kunst war.
Die Interessenvertretung des Konzepts Kunst und die repräsentative Darbietung von Kunst vor Ort, wird immer mehr zu einem festen Bestandteil von Wuzhen.
Zum ersten Mal versammelte die Veranstaltung ein Team junger Kunstkritiker, die durch den Prozess der Nominierung, Ausstellung und Auswahl die Werke von 12 jungen Künstlern identifizierten, die unter 48 Teilnehmern als Finalisten ausgewählt wurden.
Drei der 12 Finalisten erhielten während der Eröffnungsfeier einen Preis.
Der Aufbau der professionellen Plattform und die kontinuierliche Förderung des Nachwuchses sind zu einem festen Bestandteil der kulturellen Kommunikation und des kulturellen Austauschs im Rahmen der Ausstellung geworden, während der Wettbewerb an sich dazu diente, den Gemeinschaftssinn unter der jungen Bevölkerung der Stadt hervorzubringen.
Zwei Projekte stachen besonders heraus: Another Layer of Surface Water, eine neue Außeninstallation der Gewinnerin des Pritzker-Architekturpreises und Künstlerin Kazuyo Sejima, sowie eine Open-Air-Kreation der Schweizer Künstlerin Katja Schenker an der Wuzhen North Silk Factory spiegelten die kulturellen und regionalen Besonderheiten von Wuzhen wider.
Beide wurden dem Organisator als Teil der permanenten Sammlung gespendet.
Die von den beiden Ausstellungen zurückgelassenen Werke haben Wuzhens öffentlichen Raum in einen täglichen öffentlichen Kunstraum verwandelt und gleichzeitig zeitgenössische Kunst in den Alltag der Stadt integriert.
Von Ausstellungen über Künstler bis hin zur Ausrichtung von kulturellen Veranstaltungen spielt Wuzhen eine führende Rolle bei der Art der Vorstellung und Präsentation von Kunst gegenüber dem weltweiten Publikum.
Chen Xianghong, der Schirmherr der Wuzhen Contemporary Art Exhibition, sagte: Wir alle wissen, dass eine einzige Ausstellung nicht viel bewirkt, aber wir hoffen, diesem historischen Ort eine neue Perspektive und ein tiefes Verständnis von Kunst zu geben.
Wuzhen plant, die Weiterentwicklung von Kunstformen, die in ihrem Umfang und ihrer Vision breiter sind, weiter zu fördern und gleichzeitig die kulturelle Verjüngung und Transformation der antiken Stadt vorzunehmen.
Rückfragen & Kontakt:

58 WM-Punkte Vorsprung sind nach neun Rennen eine klare Ansage.
Kein anderer -Fahrer wird so entspannt und beruhigt in den Sommerurlaub starten wie Marc Marquez.
Natürlich stehen noch zehn Grands Prix im Kalender, aber wenn nichts Großartiges passiert, viel Pech oder Verletzungen, dann wird Marquez 2019 zum sechsten Mal MotoGP-Weltmeister werden - zum vierten Mal hintereinander.
Das Sahnehäubchen für die Familie Marquez sind die derzeitigen Erfolge von Alex in der Moto2-Klasse.
Mit seinem vierten Saisonsieg auf dem Sachsenring hat der jüngere Bruder von Marc wieder die WM-Führung übernommen.
Auf Alex wartet in der zweiten Saisonhälfte eine schwierigere Aufgabe als auf Marc.
Aber die Chancen stehen gut, dass beide Brüder Weltmeister werden.
Und vielleicht sehen wir beide nächstes Jahr in der MotoGP.
Marc Marquez macht als Fahrer den Unterschied.
Die derzeitige Form von Marc Marquez ist aus mehrerer Hinsicht außergewöhnlich.
Mit Ausnahme vom Sturz in Austin hat er alle Saisonrennen als Erster oder Zweiter beendet.
Blickt man auf die vergangene Saison und zieht die beiden Ausfälle auf Phillip Island und Valencia (als er eh schon Weltmeister war) ab, dann war Marquez seit Spielberg - also seit fast einem Jahr - immer Erster oder Zweiter, wenn er ins Ziel gekommen ist.
Und ich denke, wir sind uns alle einig, dass Marquez den Unterschied macht.
Klar, ohne gutem Motorrad kann auch der beste Fahrer der Welt nicht so eine Erfolgsserie hinlegen.
Aber wenn man sich ansieht was die anderen Honda-Fahrer so machen, dann gibt es schon eine deutliche Diskrepanz.
Ist das weil die RC213V auf Marquez zugeschnitten ist?
Von außen ist das schwer zu beurteilen, aber ich würde das verneinen.
Honda hat versucht einen stärkeren Motor zu bauen, um der Ducati-Rakete Paroli bieten zu können.
Schon in den vergangenen Jahren lautete die Honda-Taktik, dass man sich im Winter auf den Motor konzentriert, weil man während der Saison kein Update bringen darf.
Und dann hat man an allem anderen wie Chassis, Dämpfung, Gewichtsverteilung und Elektronik gearbeitet.
Diese Taktik verfolgt man auch in diesem Jahr.
Marquez kann die Honda-Probleme kompensieren.
Im Gegensatz zu den anderen Honda-Fahrern kann Marquez die Handlingprobleme besser kompensieren.
Bei den TV-Übertragungen sehen wir regelmäßig Grafiken, wie Marquez mit Schräglagen bis zu 66 Grad um die Kurven fährt.
Das ist natürlich auch mit viel Risiko verbunden, aber er kann das beherrschen und macht so den Unterschied.
Das erkennt auch Cal Crutchlow an, der offen zugibt, dass er das nicht kann: Nein und ich werde das nie tun.
Es ist nicht mein Fahrstil.
Trotz des Risikos hat Marquez alles unter Kontrolle.
Seine Taktik in diesem Jahr ist ebenfalls bemerkenswert.
Er versucht früh an die Spitze zu kommen und dann allen wegzufahren.
Einerseits demonstriert er damit aller Welt seine derzeitige Überlegenheit.
Andererseits kann er sich somit aus allen strittigen Situationen, von denen es in den vergangenen Jahren genug gab, raushalten.
Was so einfach und für uns Zuschauer manchmal langweilig wirkt, muss man aber erst einmal umsetzen.
Und wenn ein seltener Tag vorkommt, an dem Marquez nicht gewinnen kann, dann versucht er clever das bestmögliche Ergebnis mitzunehmen.
Und das ist in der Regel immer noch ein Podestplatz.
Das schafft derzeit kein anderer Fahrer im Feld.
Die Zeiten des wilden Marquez, der auf Biegen und Brechen unbedingt jedes Rennen gewinnen will, sind lange vorbei.
Speed, Instinkt, Übersicht - man kann Marquez viele Superlative zuschreiben.
Ich denke, es ist auch seinen Kritikern (und Hatern) klar, dass wir derzeit die Ära Marquez erleben.
Er zählt zweifellos zu den besten Motorradrennfahrern aller Zeiten.
Und wenn er eines Tages seine Karriere beendet hat, werden wir alle zurückblicken und von seiner atemberaubenden Fahrzeugbeherrschung schwärmen.
Denn er macht mit seinem Können den Unterschied und verdient sich diesen Erfolg.
Und ohne Marquez würden wir wohl von der größten Honda-Krise aller Zeiten sprechen ...
P.S.: Die Kolumne Wer letzte Nacht am schlechtesten geschlafen hat finden Sie auf unserer Schwesterseite Motorsport.com

One Piece World Seeker: Diesen Monat kommt die neue Episode mit Zoro.
08.07.2019 um 14:33 Uhr Während der Anime Expo gab der japanische Publisher Bandai Namco bekannt, dass für One Piece: World Seeker der bereits angekündigte DLC noch diesen Monat erscheinen wird.
Neues Gameplay-Material wurde ebenfalls veröffentlicht.
Zudem gab es einige Infos über zukünftige Inhalte.
Im April hatte Bandai Namco den ersten DLC für One Piece World Seeker  angekündigt.
Der konkrete Release-Termin wurde nun auf der Anime Expo bekannt gegeben: Am 12.
Juli erscheint die neue Episode des Spiels.
Ein weiterer Trailer mit Gameplay wurde zudem auch gezeigt.
Wir haben ihn für euch in die News eingebunden:
Der neue Inhalt ist unter dem Namen The Void Mirror Prototype bekannt.
Dieser wird sich um Schwertkämpfer Zoro der Strohhutbande drehen, welcher sich erstmal augenscheinlich wieder auf der Gefängnisinsel Prison Island verlaufen hat.
Tatsächlich versucht Zoro aber herauszufinden, was sich hinter den geheimen Prototypen verbirgt, der irgendwo auf der Insel versteckt ist.
Im Anschluss der Veröffentlichung hat Bandai Namco noch einen Ausblick auf die nächsten zwei DLC-Episoden gegeben, in denen diesmal andere Figuren abseits der Strohhutband ins Rampenlicht rücken.
Da aber noch nicht bestätigt wurde, wie viele neue Inhalte es für das Spiel geben wird, lässt es sich nicht ausschließen, dass in der Zukunft vielleicht andere bekannte Gesichter auch ihre Chance für einen Auftritt bekommen werden.
Alle Episoden, beginnend mit The Void Mirror Prototype, sind im Season-Pass von One Piece World Seeker enthalten.
Das Spiel ist für den PC und für PS4 sowie Xbox One erhältlich.
Außerdem beliebt bei PC-Games-LesernOne Piece World Seeker im Test: Was taugt die Open-World?
In unserem Test zu One Piece World Seeker für PS4, PC erfahrt ihr, wie sich das neue Open-World-Action-Adventure vom Entwickler Ganbarion schlägt.
One Piece World Seeker: Release und Collector's Edition angekündigt.
Publisher Bandai Namco hat den Release für One Piece World Seeker bekannt gegeben.
Auch eine Collector's Edition ist unterwegs.
E Méindeg de Moien, kuerz no 8 Auer, hat et um CR358 op der Kräizung tëscht Reisduerf an Iermsdref geknuppt.
Op der Héicht vun der Kéiwelsbaach war en Auto mat 2 Passagéier, deen aus Bettenduerf an Direktioun Eppelduerf ënnerwee war, an d'Kräizung gefuer an hat de Won, deen an Direktioun Iermsdref gefuer ass, wuel iwwersinn.
Béid Ween krute sech wéi gesot ze paken, woubäi déi 2 Persounen am éischte Won net verwonnt goufen.
De Mann am anere Gefier huet misse gebuerge ginn a gouf nach op der Plaz versuergt.
Hie koum duerno mam Rettungshelikopter an d'Spidol.
D'Streck war wärend de Biergungsaarbechte fir eng kuerz Zäit gespaart.
Op der Plaz waren d'Pompjeeë vu Reisduerf an Dikrech.
Zum Zäitpunkt vum Accident wieren, der Police no, 2 weider Automobilisten op der Plaz gewiescht, déi eventuell gesinn hunn, wéi et zum Tëschefall koum.
Dës Zeie ware scho fort, wéi d'Beamten op der Plaz ukomm sinn.
Ënnert den Zeie soll e Mann gewiescht sinn, dee Franséisch geschwat huet.
Iwwert déi aner Persoun wier näischt gewosst.
Dës Persounen, respektiv eventuell weider Zeien, solle sech bei der Dikrecher Police um Nummer 244801000 mellen.
Kuerz no 6 Auer gouf et e Méindeg de Moien nach een Accident mat engem Auto um CR 163 tëscht Obeler a Leideleng.
Eng Persoun gouf Blesséiert.
Da denkt man immer, die Big 5 machen tolle Sachen im Web.
Und dann regiert da einfach die Langeweile.
Aber wo es richtig abgeht, das ist im Bereich der klassischen Wissenschaften...was immer auch Klassisch hier bedeuten mag.
Die fünf großen Player im Netz, also Google, Microsoft, Apple, Amazon und Facebook, müssten doch eigentlich der Ort sein, wo die richtig abgefahrenen Sachen in der Welt der Technik passieren.
Wo wenn nicht bei alleswissenden Suchmaschinen, Datenbanken mit Zukunft, Detailhändlern mit Schmackes oder Sozialen Netzwerken, dass Dir die Augen tränen.
Aber was passiert stattdessen?
Es passieren so wilde Sachen : Google plant tatsächlich, das Lupen-Icon mit einem SEARCH-Button zu ersetzen.
Hey, das ist schon ziemlich wild, oder?
Geradezu abgefahren in seiner Brachialität.
Aber mal ehrlich, das muss doch für alle Angestellten auch furchtbar sein, wenn man nur so einen blöden kleinen Auftrag umsetzen darf, und dann soll man das auch noch als epochale Änderung verkaufen.
Nein, ganz ehrlich, so geht das nicht.
Wenn man den Wilden Westen der Technik sehen will, dann muss man sicher an ganz anderen Plätzen schauen, nicht da, wo zwar das Geld, aber keine wilden Geschichten mehr gemacht werden.
Da wäre zum Beispiel die NASA, die schon ziemlich abgefahrene Sachen macht und tatsächlich mit Drohnen auf einem Saturnmond landet.
Soll mir keiner sagen, er hätte nicht Spaß, mal eben in Richtung Saturn eine dieser Dinger zu steuern und sie voll in das dortige Eis zu steuern, nur um dann vielleicht ein verschrecktes Eisalien vor die Linse zu bekommen.
DAS ist Rock 'n' Roll, kein blödes Search Icon, das man eh nie als Lupe erkannt hätte.
Die wahren Cowboys reiten die Drohne in den Eisnebel.
So geht das.
Oder zum Beispiel diese Kollegen von der Yokohama National University, die es doch tatsächlich geschafft haben, ein Quantum in die Mitte eines Diamanten zu teleportieren.
Ja, richtig gelesen.
Ein paar wilde Kerle aus Japan beamen ein Teilchen mitten in einen Diamanten hinein.
Wie geil ist das denn.
Stell Dir einfach vor, Du sitzt abends in einem guten Restaurant vor Deiner Liebsten, lässt ihr nach dem Dessert einen wunderschönen Verlobungsring mit 20 Karat zukommen und sagst locker im Vorbeigehen und auf Japanisch:
 Übrigens habe ich Dir noch ein kleines Teilchen in den Stein hineingebeamt.
Einfach so.
Ey, wenn da mal nicht die Angebetete X-Beine bekommt und vor Rührung vom Restaurantstuhl kippt, dann weiß ich auch nicht. mehr.
Aber versuche das bitte, bitte nicht im gleichen Restaurant mit einem X-beliebigen Ring und dem Satz .
Übrigens habe ich Dir zu Ehren das Search-Icon von Google zu einem Button gemacht.
Vergiss das einfach, der Abend ist dann an Langeweile nicht mehr zu überbieten.
Wissenschaftler können die abgefahrensten Burschen sein, wenn man sie machen lässt.
Die bei den Big 5 nicht, aber die lässt man auch immer weniger machen, man verkauft es nur noch.
Kommentare lesen (2 Beiträge) https://heise.de/-4458359

Das Meinungsforschungsinstitut Allensbach hat - im Auftrag der Wertgrund Immobilien AG - die Zufriedenheit der Bürger mit ihrer Wohnsituation untersucht.
Aus der Umfrage geht unter anderem hervor: Eigentümer wohnen im Schnitt besser.
Während unter den Haus- und Wohnungsbesitzern 94 Prozent angeben, zufrieden zu sein mit ihrer Wohnsituation, sind es bei den Mietern 74 Prozent.
Die Zufriedenheit der Mieter in Deutschland ist in den vergangenen Jahren noch gefallen.
Der von Allensbach ermittelte Mieterzufriedenheitsindex - gemessen auf einer Skala von 0 bis 100 - ist von 72 im Jahr 2016 auf einen Wert von 67 Punkten in diesem Jahr gesunken.
Das bedeutet einerseits, dass die große Mehrheit der Mieter trotz der aktuellen Debatte um steigende Mieten insgesamt durchaus zufrieden ist mit der eigenen Lage.
Es ist aber auch eine deutliche Verschlechterung von minus 6,9 Prozent.
Etwas unerwartet sind daran offenbar nicht ausschließlich Mieterhöhungen schuld.
Die höheren finanziellen Belastungen - eine von acht Komponenten, aus denen sich der Allensbach-Index zusammensetzt - schlagen zwar ebenfalls auf die verschlechterte Mieterzufriedenheit durch.
Einen deutlich größeren Einfluss haben allerdings andere Gründe: Die allgemeine Zufriedenheit ist erheblich gesunken, daneben bemängeln immer mehr Mieter den  ihrer Wohnung und die Leistungen der Hausverwaltungen.
Die genauen Ursachen dieser Entwicklung lassen sich anhand der Umfragedaten nicht abschätzen.
Hat der technische Zustand des Wohnungsbestands in Deutschland tatsächlich binnen kurzer Frist rapide abgenommen?
Lassen Vermieter die Betreuung der Wohnungen schleifen?
Studien-Autor Thomas Petersen hält andere Erklärungen für möglich: Es könnte sein, dass mit den steigenden Mieten auch die Ansprüche der Mieter an die Qualität steigen.
Oder die Mietpreisbremse entfaltet doch Wirkung - und führt dazu, dass Vermieter weniger in Verwaltung und Reparatur investieren.
Verbessert hat sich seit 2016 indes nur einer der acht Werte: Mieter haben inzwischen viel weniger Angst vor Wohnungseinbrüchen.
Grund dafür ist die seit einigen Jahren sinkende Zahl von Einbrüchen.
Auf diese Entwicklung haben die Vermieter freilich keinen Einfluss, trotzdem hat sie den Rückgang der Mieterzufriedenheit insgesamt gedämpft.
Er wäre sonst noch größer ausgefallen.
Wertgrund-Vorstand Thomas Meyer weist darauf hin, dass in den fünf größten Städten in Deutschland - dazu zählen Köln, Hamburg, Berlin, München und Frankfurt am Main - die Zufriedenheit von Mietern in der Umfrage gegen den Trend sogar etwas gestiegen ist.
Eine Erklärung dafür könnte sein, dass in den vergangenen Jahren immer mehr Mieter aus den Städten heraus in die Vorstädte gedrängt wurden.
Dort ist die Unzufriedenheit in den vergangenen drei Jahren tatsächlich überproportional gestiegen.
Mit anderen Worten: Dann wäre die Zufriedenheit der Großstädter nur deshalb gestiegen, weil viele Unzufriedene bereits zum Umzug gezwungen waren.
Stimmenfang #95 - Von 494 auf 1320 Euro Nettokalt - das ist Mietenexplosion

Die Entwicklung der von den Befragten genannten Mieten spiegelt das allerdings nur bedingt wider: Insgesamt ist die  von 2016 bis 2019 von 673 Euro auf 690 Euro gestiegen, ein moderates Plus von 2,5 Prozent.
In den fünf Metropolen fiel der Anstieg mit plus 3,4 Prozent zwar deutlich stärker aus.
Aber auch dort lag er unter der allgemeinen Preissteigerung.
Die Mieterschaft - darauf weist die Allensbach-Studie auch hin - wird durch die steigenden Mieten allerdings in sehr unterschiedlichem Maße getroffen.
Auf der einen Seite stehen die verhältnismäßig besser gestellten langjährigen .
Sie profitieren davon, dass die Mieten bei ihrem Einzug noch deutlich niedriger lagen und oft moderat angepasst wurden.
Diese Gruppe ist groß.
Im Schnitt leben Mieter in Deutschland seit elf Jahren in derselben Wohnung.
Auf der anderen Seite stehen allerdings die , also alle diejenigen, die in den vergangenen fünf Jahren umgezogen sind, etwa aus beruflichen Gründen.
Sie werden oftmals massiv getroffen durch den Trend der steigenden Mieten bei Neuvermietungen.
Neumieter geben deshalb in der Umfrage auch deutlich häufiger an, dass ihre Kaltmiete eine erhebliche Belastung darstellt.
Wohl auch wegen der umfangreichen Berichterstattung besteht bei einem Thema hingegen über praktisch alle Bevölkerungsgruppen hinweg weitgehende Einigkeit: Die große Mehrheit der Befragten ist der Auffassung, dass die Politik zu wenig tut für bezahlbaren Wohnraum.
Gerade einmal zehn Prozent sind der Meinung, das Thema bekomme derzeit die Aufmerksamkeit, die es verdiene.
Zur Methodik der Umfrage: Das Institut für Demoskopie Allensbach hat in der ersten Aprilhälfte die Fragen zur Mieterzufriedenheit insgesamt 1308 repräsentativ ausgewählten Befragten im gesamten Bundesgebiet gestellt.
Die Befragung erfolgte mündlich-persönlich (face-to-face) und im Rahmen der turnusmäßigen Umfragewelle, in deren Rahmen Allensbach auch die Wahlabsichten abfragt (Wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre...).
Der Mieterzufriedenheitsindex wurde im Auftrag von Wertgrund nach 2016 zum zweiten Mal erhoben.
Die nächste Welle ist in zwei Jahren geplant.
Wertgrund ist ein Investment- und Managementunternehmen für Wohnimmobilien.
Der Hauptverdächtige im Mordfall Lübcke hat laut seinem inzwischen zurückgezogenen Geständnis schon 2017 und 2018 je einen Anlauf zu der Tat unternommen.
Mindestens zwei Mal sei Stephan E. bewaffnet zum Haus des Kasseler Regierungspräsidenten gefahren, dann aber wieder umgekehrt, hieß es aus Ermittlerkreisen.
Hinterher sei er froh gewesen, Walter Lübcke nicht getötet zu haben, schrieben Süddeutsche Zeitung (SZ), NDR und WDR am Sonntagabend.
Der Rechercheverbund hatte zuerst über die Details aus dem Geständnis berichtet.
Demnach will E. sich seine Schusswaffen ab 2014 besorgt haben, um seine Familie vor angeblich überhandnehmender Kriminalität von Ausländern zu schützen.
Der Plan, Lübcke zu töten, sei dann nach und nach gereift.
Dabei hätten auch islamistische Anschläge eine Rolle gespielt, die E. aufgewühlt und beschäftigt hätten.
Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe kommentierte den Bericht nicht.
Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse mit einem Kopfschuss getötet worden.
DNA-Spuren am Tatort führten zu E., der seit Mitte Juni in Untersuchungshaft sitzt.
Die Ermittler gehen von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus.
Deshalb führt inzwischen der Generalbundesanwalt die Ermittlungen.
Der 45-jährige E. hatte zunächst zugegeben, Lübcke getötet zu haben - in einem achtstündigen Gespräch mit den Ermittlern, wie es in dem Medienbericht heißt.
Bei einem Termin beim Haftrichter des Bundesgerichtshofs (BGH) widerrief er dieses Geständnis später.
Für die Ermittler ändert das nichts am dringenden Tatverdacht.
Sie gehen nach Informationen aus Justizkreisen davon aus, dass das Geständnis in einem Prozess gegen E. problemlos verwertbar wäre.
Dieser habe in seiner ursprünglichen Aussage Täterwissen offenbart.
An seiner Täterschaft bestünden deshalb keine Zweifel.
E. hatte den Ermittlern sein Waffenversteck verraten und auch die Namen zweier Männer genannt, über die er 2016 an die spätere Tatwaffe gekommen sei.
Elmar J. und Markus H. wird deshalb Beihilfe zum Mord vorgeworfen, sie sitzen ebenfalls in U-Haft.
Nach den Erkenntnissen der Ermittler kreuzten sich Lübckes und E.'s Wege 2015 auf einer Informationsveranstaltung zu einer geplanten Flüchtlingsunterkunft.
Dort hatte sich der Regierungspräsident gegen Schmährufe gewehrt und in einer anschließenden Rede gesagt, wer gewisse Werte nicht teile, könne das Land verlassen.
Laut SZ, NDR und WDR hat E. eingeräumt, einer der lautesten Zwischenrufer (Ich glaub's nicht - Verschwinde!) zu sein, die auf einem Handyvideo zu hören sind.
Der vorbestrafte Rechtsextremist habe sich eigentlich aus der Szene lösen und ein normales Leben mit Familie und Job führen wollen, heißt es weiter in dem Bericht über das anfängliche Geständnis.
Die sexuellen Übergriffe auf Frauen in der Kölner Silvesternacht 2015/16 und der islamistische Anschlag in Nizza mit mehr als 80 Toten 2016 hätten ihn aber ungeheuer aufgewühlt.
Das alles habe er auf Lübcke projiziert und ihm die Mitschuld gegeben an einer aus den Fugen geratenen Welt.
E. habe lange geschwankt und gezögert - bis im Dezember 2018 zwei junge skandinavische Touristinnen in Marokko von Islamisten getötet wurden.
Das habe den letzten Ausschlag gegeben.
Die drei Medien zitierten weiter aus dem Geständnis, E. habe Lübcke wortlos getötet.
Inzwischen tue es ihm unendlich leid, niemand solle für seine Worte sterben müssen.
Dem Bericht zufolge klagt E. über Depressionen, er sei in der U-Haft auf die Krankenabteilung verlegt worden.
In einem Gerichtsverfahren vor mehr als 20 Jahren sei ihm schon einmal eine psychische Erkrankung diagnostiziert worden, hieß es.

DGB warnt vor neuen Ungerechtigkeiten bei höherem Rentenalter.
Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) hat vor weiteren pauschalen Anhebungen des Rentenalters gewarnt.
Wer dies fordere, nehme neue Ungerechtigkeiten in Kauf, sagte DGB-Vorstandsmitglied Annelie Buntenbach.
Sie verwies auf Studienergebnisse, wonach hohe Belastungen im Arbeitsleben die generell steigende Lebenserwartung negativ beeinflussen können.
Dies gilt auch über die Erwerbsphase hinaus, wie eine Analyse des Instituts für Arbeit und Qualifikation der Universität Duisburg-Essen ergab.
Damit wäre gerade für diejenigen, die in ihrem Arbeitsleben eine hohe Belastung zu verkraften hatten, ein höheres Rentenalter nichts anderes als ein Rentenkürzungsprogramm, sagte Buntenbach.
Der DGB fordert, die Rente über 2030 hinaus mit Bundesmitteln mindestens auf dem heutigen Niveau zu stabilisieren.
Wer es gesundheitsbedingt nicht bis zum Rentenalter schafft, müsse ohne Abschläge vorher ausscheiden können.
Nötig seien zudem größere Anstrengungen beim Arbeitsschutz und der Gesundheitsprävention, sagte Buntenbach.
Das Alter, in dem Menschen ohne Abschläge in Rente gehen können, wird seit 2012 schrittweise angehoben.
Derzeit liegt die Regelaltersgrenze bei etwas mehr als 65 Jahren.
Für Menschen, die ab 1964 geboren wurden, gilt die Rente mit 67, die sie 2031 erreichen.
Hintergrund ist eine generell längere Lebenserwartung.
Es gibt aber Ausnahmen, etwa für Menschen, die besonders lange Rentenbeiträge gezahlt haben.
Nach Rentenerhöhung 50.000 Rentner steuerpflichtig – so senken Sie Ihre Abgabelast

Kapitän Neuer erhält nach der Kritik seines Beraters an der Transferpolitik des FC Bayern einen Anruf des Chefs.
Rummenigge kündigt weitere Einkäufe an, wartet auf ein Signal von Sané und stichelt Richtung Dortmund.
Der Rekordeinkauf verkauft sich gut.
Rekordeinkauf Lucas Hernández hatte sich gut vorbereitet und sammelte bei seiner Vorstellung im Beisein von Ehefrau Amelia und seines kleinen Sohnes Martin sofort Pluspunkte beim für ihn so großen FC Bayern.
Servus.
Ich bin Lucas.
Ich bin glücklich, hier zu sein.
Ich freue mich auf eine gute Saison mit dem FC Bayern.
Also: Pack ma's!, sagte der 23 Jahre alte Franzose auf Deutsch am Montag im Pressesaal der Münchner Allianz Arena.
Seitlich über Hernández prangte ein Bild, auf dem der Neuzugang von Atletico Madrid, der beim deutschen Rekordmeister ein Leader werden möchte, den goldenen WM-Pokal küsst.
Titel und Trophäen - das sind die Ziele, die der anschließend in seiner Heimatsprache antwortende Weltmeister auch in den zunächst fünf Vertragsjahren in München gewinnen möchte - allen voran die wundervolle Champions League.
Es liege jetzt an ihm zu zeigen, dass die 80 Millionen Euro in mich gut investiert sind.
Wann er erste Beweise liefern kann, ist noch offen: Beim Trainingsstart des Rekordmeisters mit einer Kleingruppe von acht Profis um Thomas Müller, Thiago und HSV-Zugang Fiete Arp konnte der neue Bayern-Star nach einer Operation am rechten Knie auf dem Platz noch nicht gegen den Ball treten.
Hernández wartet ungeduldig auf das grüne Licht der Ärzte.
Zum Bundesligastart Mitte August gegen Hertha BSC möchte er unbedingt dabei sein - dann läuft er mit der 21 auf dem Trikot auf, die früher Philipp Lahm trug.
Das ist eine historische Nummer in diesem Verein, sagte Hernández.
Er will in Lahms Fußstapfen treten.
Wer Hernández beobachtete und ihn reden hörte, erlebte einen Spieler, der sich um die internationale Wettbewerbsfähigkeit seines neuen Arbeitgebers augenscheinlich nicht sorgt.
Die bisher überschaubaren Transferaktivitäten bestimmten aber den Großteil der Pressekonferenz, bei der Bayern-Chef Karl-Heinz Rummenigge vor allem eines tun musste - beschwichtigen.
Wir sind noch nicht am Ende, versicherte der Vorstandsvorsitzende.
Man sei grundsätzlich bereit, nach Hernández und dessen Landsmann und Weltmeisterkollegen Benjamin Pavard (35 Mio Euro) vom VfB Stuttgart weitere Topspieler zu holen.
Wir arbeiten mit Hochdampf an dem Transfermarkt, erklärte Rummenigge.
Auch bei Nationalspieler Leroy Sané von Manchester City sei man am Ball.
Wir sind bereit!
Die Bayern-Führung erwartet nach dem Urlaub des Außenangreifers zeitnah ein Signal über dessen Zukunftsplanung.
Wir müssen abwarten, ob sich in der Richtung etwas bewegt.
Rummenigge verwies mehrfach auf die erst Anfang September endende Transferfrist.
Man habe schon häufiger große Transfers erst spät im Sommer realisiert, etwa bei den Verpflichtungen der Topspieler Mark van Bommel, Arjen Robben, Javi Martínez oder auch Xabi Alonso.
Im globalen Markt müssen die Münchner abwarten, was noch größere Vereine mit noch mehr Geld tun.
Es muss ein Dominostein fallen.
Auf den wartet man in Fußball-Europa.
Wenn es den gibt, dann werden viele Transfers folgen, glaubt Rummenigge.
Beim Domino-Effekt könnte auch der FC Bayern zum Zuge kommen, aber zu veränderten Preisen.
Wir sprechen bei dreistelligen Millionenbeträgen fast schon von Normalität, bemerkte Rummenigge.
Den Fans - über 1000 kamen zum ersten Training - versprach er: Wir werden eine Mannschaft haben, die in allen drei Wettbewerben sehr wettbewerbsfähig antreten wird.
Ein Telefonat hatte Rummenigge am Morgen mit Kapitän Manuel Neuer geführt.
Dessen Berater Thomas Kroth hatte die Konkurrenzfähigkeit des aktuellen Bayern-Kaders gerade auf internationaler Ebene infrage gestellt.
Thomas Kroth ist nicht das Sprachrohr von Manuel Neuer in dieser Angelegenheit gewesen, sondern es handelt sich hier um eine rein private Meinung von Thomas Kroth, sagte Rummenigge.
Die Kritik des Beraters empfand der Bayern-Chef etwas eigenartig.
Die Münchner Bosse halten nach einer internen Situationsanalyse vor allem eine quantitative Anpassung des Kaders für notwendig - plus eine Qualitätssteigerung auf der offensiven Außenbahn.
In der Abwehr sieht Rummenigge den Kader dagegen top aufgestellt mit Hernández und Pavard sowie Niklas Süle in einer möglichen Dreierkette und Joshua Kimmich sowie David Alaba als offensiven Außenverteidigern.
Rummenigge garnierte seine Einschätzung mit einer Stichelei in Richtung Borussia Dortmund, das Mats Hummels zurückgeholt hat.
Ich habe gelesen, der beste deutsche Innenverteidiger würde nicht mehr beim FC Bayern spielen.
Ich bin der Meinung, der beste deutsche Innenverteidiger spielt bei Bayern München und im übrigen auch in der Nationalmannschaft dort.
Gemeint war damit natürlich Süle.
Bei Rummenigges Aufzählung der Abwehrkräfte kam Jérôme Boateng gar nicht mehr vor.
Der Trainer plant primär mit Niklas, Lucas und Benjamin, bemerkte Rummenigge.
Darum ging schon Hummels, darum ist auch Boateng ein Wechselanwärter.
Dass der Weltmeister von 2014 den Verein vorzeitig verlasse, sei aber nicht klar, sagte Rummenigge.
Fest stehe nur: Es wird uns kein Stammspieler mehr verlassen.
Kader FC Bayern München.
Bayern-Termine in der Sommervorbereitung.
Fakten zu Neuzugang Pavard.
Fakten zu Neuzugang Hernández.
Fakten zu Neuzugang Arp.
Spielplan FC Bayern München.
Bundesliga-Abschlusstabelle 2018/19.
Team- und Spieler-Statistiken 2018/19. dpa unplatziert / New Articles

Dagelijks trekken talloze toeristen naar Firá, de hoofdstad van het prachtige Griekse eiland.
Dat kan via een kabellift die al decennialang meerdere keren per dag naar en van de stad gaat.
Toeristen kunnen echter ook een steile helling met 520 ruwe treden beklimmen, en kunnen daarvoor een taxiritje op een ezel bestellen.
Van die toeristische attractie maakte dierenrechtenorganisatie PETA eind vorig jaar schokkende beelden.
De dieren staan volgens de activisten urenlang in de bakkende zon, krijgen amper eten of drinken en worden 's nachts ook gebruikt om vrachtjes te vervoeren.
Uitgeputte dieren worden achtergelaten om te sterven of worden geslagen als ze weigeren nog verder te lopen, klinkt het nog.
Gebroken en mishandeld.
Door dat misbruik en zadels die slecht passen, hebben de dieren etterende, open wonden, die vol insecten zitten, aldus PETA.De ezels worden bovendien gedwongen om ook toeristen met overgewicht naar boven te zeulen, aldus de dierenrechtenactivisten.
Daar hebben de gewrichten en de ruggengraten van de dieren enorm onder te lijden.
Er komt de voorbije jaren meer en meer kritiek op dieren - zoals olifanten, apen, paarden en ezels - die worden gebroken en mishandeld in toeristische landen om reizigers te vermaken.
PETA roept toeristen dan ook om geen ritjes meer op de ezels te maken en wil dat de Griekse overheid optreedt tegen het misbruik.
Man sleurt olifantje in zee zodat toeristen foto's kunnen nemen: Niet alleen slecht voor de dierenHartverscheurend: babyolifanttje zakt uitgeput door zijn benen tijdens wandeling met toeristen.
Dumbo in het echt: verontrustende beelden tonen olifanten die allerlei trucjes moeten uitvoeren in dierentuin

Kunst in den eigenen vier Wänden ist schön, Kunst in einem eigenen Museum ist schöner – am allerschönsten aber ist es, eine ganze Landschaft für sich und seine Kunst zu haben.
Unter den Großsammlern dieser Erde wächst die Neigung, sich einen eigenen Garten Eden der Kunst zu erschaffen.
Was vor gut drei Jahrzehnten, als die Insel Hombroich am Niederrhein geöffnet wurde, noch eine Sensation war, ist seither zu einem regelrechten Trend.
So verhält es sich bei der Fondation Carmignac, die auf der südfranzösischen Insel Porquerolles seit gut einem Jahr zu besichtigen ist.
Es handelt sich um ein Museumsgebäude inmitten eines weitläufigen Areals, in fünfzehn Minuten zu Fuß zu erreichen vom Örtchen und Hafen der Insel, aber doch durch die hügelige Landschaft vollständig vom touristischen Geschiebe der Sommersaison abgeschirmt.
Porquerolles liegt vor der Côte d'Azur und ist dem Ort Hyères vorgelagert, zu erreichen in einer viertelstündigen Überfahrt mit der Fähre.
Der große Parkplatz kurz vor dem Hafen von Hyères lässt ahnen, welches Gedränge hier im Sommer herrscht.
Immerhin 70 000 Besucher konnte die Fondation in ihrem ersten Betriebsjahr 2018 zählen.
Dichter, naturgeschützter Wald trennt das weitläufige Gelände der Stiftung – satte 15 Hektar – vom betriebsamen Örtchen und den ihm benachbarten Stränden.
Das Museum liegt unter der Oberfläche.
Mit einem Mal ist man tatsächlich in einer anderen Welt.
In der Ferne zeichnen sich die Konturen eines Gebäudes ab, das sich so gar nicht als Kunsthaus zu erkennen gibt.
Tatsächlich handelt es sich um ein Mas, ein regionaltypisches provençalisches Haus aus Naturstein.
Doch nur aus der Ferne.
Denn das Haus, das sich ein Architekt vor vielen Jahren errichtete und das Edouard Carmignac, der Entrepreneur und Gründer der Stiftung, nach einem ersten Besuch erwarb, ist nur das sichtbare Obergeschoss eines veritablen Museums.
Das aber liegt unter der Oberfläche – nicht ganz in den Boden eingegraben, sondern eher in den vorhandenen Hügel eingebettet.
Das Untergeschoss, in dem der Großteil der mehr als 60 ausgestellten Werke verteilt ist, weist einen kreuzförmigen Grundriss auf.
Die Seitenflügel ordnen sich um eine quadratische Vierung, die – das ist der Clou des Bauwerks – von einer gläsernen Decke überspannt wird.
Diese wiederum bildet den gläsernen Boden eines flachen Wasserbeckens, das das einfallende Sonnenlicht angenehm verteilt.
Umgekehrt schaut man vom Obergeschoss zwar auf eine spiegelnde Wasseroberfläche, aber nicht hinunter in den Ausstellungsbereich.
Charles Carmignac, der freundlich-kommunikative Sohn des Stiftungsgründers, hat deren Leitung im Jahr 2017 übernommen und die Eröffnung der Kunstinsel im vergangenen Jahr gemanagt.
Jetzt steht die zweite Jahresausstellung unter dem Titel Die Quelle an, eingerichtet von Kuratorin Chiara Parisi, der früheren künstlerischen Leiterin der Monnaie in Paris.
Weiblicher Körper und Abstraktion als Schwerpunkte.
Was mit der Quelle gemeint ist, macht eine Auftragsarbeit von Fabrice Hyber im Treppenhaus deutlich: eine Art Baum oder auch ein Wurzelgewebe, das sich zu den Quellen der (zeitgenössischen) Kunst streckt.
Als weiteres Kunstwerk ist die Lithographie Lewis Carrolls Wunderhorn von Max Ernst aus dem Jahr 1970 zu sehen, mithin ein Werk des (späten) Surrealismus – und die erste Erwerbung des erfolgreichen Investmentbankers Édouard Carmignac.
Mit anderen Worten, gleich mit seinem ersten Werk meint der Unternehmer auf die Quelle der Kunst gestoßen zu sein.
Im Untergeschoss jedenfalls werden zwei starke Quellströme der zeitgenössischen Kunst aufgetan.
Eine der beiden sich kreuzenden Raumachsen ist dem weiblichen Körper gewidmet, die andere der Abstraktion.
Das muss man natürlich cum grano salis nehmen, denn längst nicht alle Werke, die überwiegend aus der Sammlung Carmignac stammen, lassen sich einem dieser beiden Themen zuordnen.
Beispielsweise  Kopf – eine witzige Ansammlung aller von Cattelan im Laufe der Jahre ersonnenen Großskulpturen, die hier seinem riesigen Kopf entsprießen.
Eine Fisch-Installation von Bruce Nauman beeindruckt.
Indessen, im Kopf leben die gezeigten Kunstwerke durchaus nicht.
Roy Lichtensteins Reflections on Jessica Helms von 1990 beispielsweise ist zum einen das sehr gut erkennbare Punktrasterbild einer nackten Schönen, zugleich aber durch diagonal darübergelegte Streifen eine Abstraktion im ursprünglichen Wortsinn.
Sigmar Polkes Ohne Titel (Lapislazuli) von 1998 hingegen ist ein rein abstraktes oder vielmehr gegenstandsloses Gemälde, ebenso wie Theaster Gates' Goldene Landschaft in drei Pinselstrichen von 2017.
Sowohl im Kopf als auch in ihrer höchst ungemütlichen Realität leben die sehr expliziten, anspielungsreichen Stoffskulpturen von Sarah Lucas, die sich über die Räume im Obergeschoss am Ende des Ausstellungsparcours verteilen.
Lucas' Figuren sind voller Hinweise auf das überkommene Rollenbild der Frau in westlichen Gesellschaften.
Unten beeindruckt vor allem eine Installation , der Brunnen der einhundert Fische.
Diese Fische respektive ihre von Künstlerhand geschaffenen Entsprechungen schweben an dünnen Fäden über einer Wasserfläche und stoßen in Intervallen Wasserstrahlen aus ihren Mäulern.
Das ist hübsch anzuschauen; ebenso wie das Objekt von John Baldessari, Beethovens Trompete (mit Ohr) von 2007, an der Wand eines Ausstellungstraktes.
Aus dem gipsweißen Ohr ragt ein riesiges Hörrohr hervor, keine bloße Anspielung auf Beethovens Schwerhörigkeit, sondern deren wörtliche Darstellung.
Der Witz liegt allein in der Vergrößerung.
In einem apsidial gerundeten Raum schließlich findet sich das Wandgemälde von Miquel Barceló mit dem Titel Noch Unbetitelt, das auf das Erlebnis des Tauchens zurückgeht.
Das allerdings ist ein starker Bezug zum konkreten Ort, an dem die Fondation angesiedelt ist, umgeben vom Meer und seinen geheimnisvollen, von Barceló schemenhaft dargestellten Geschöpfen.
Es ist alles ein Work in Progress.
Unter den Arbeiten im Außenraum sticht Ed Ruschas metallene Plakatwand Sea of Desire aus dem Vorjahr hervor, an die Projektionswand eines früheren Autokinos erinnernd, zumal sich vor ihr ein asphaltierter Parkplatz auftut.
Ob man darauf wirklich Picknick machen möchte, wie Charles Carmignac beim Rundgang launig vorschlägt, sei dahingestellt.
Wie gesagt: Die südfranzösische Sonne hat sommers ihre Tücken.
Bruce Nauman Retrospektive in BaselMeister der Verstörung

Ich brauche jetzt etwas Auszeit, denn ich bin etwas angeschlagen, ich habe glaube ich eine Grippe oder sowas erwischt, erklärt Rast, der sichtlich mitgenommen ist.
Ich muss mich ausruhen und dann schauen wir, wie es weitergeht.
Vor allem der Sonntag war für den DTM-Leader eine Belastungsprobe: Das war ein sehr schwieriger Tag, sagt er.
Es hat schon am Morgen angefangen.
Ich habe mich nicht sehr gut gefühlt.
Dennoch gelang es ihm, im Qualifying nach einem Tausendstelkrimi die Pole-Position zu holen.
Rast hadert mit unglücklichem Sonntags-Rennen.
Doch die Freude hielt nicht lange an: Beim Start fiel er zunächst hinter BMW-Pilot Bruno Spengler auf Platz zwei zurück und kam nach einer Kollision mit seinem Markenkollegen Müller nur auf Platz sieben.
Das Rennen war nicht wirklich gut, denn es gab Kontakt zwischen den Audis, lautet sein Kurzfazit.
Ich wurde von Nico umgedreht.
Daraus müssen wir lernen.
Abgesehen davon war das Tempo gut.
In der Meisterschaft führ Rast nun 25 Punkte vor Müller und 26 Zähler vor BMW-Pilot Philipp Eng.
Abgesehen von seiner physischen Schwäche gingen Rast dieses Wochenende auch die Hasspostings, mit denen er sich seit vergangenem Mittwoch konfrontiert sieht, näher, als es den Anschein machte.
Warum es wirklich zum Shitstorm gegen Rast kam.
Dabei war all das eine Verkettung unglücklicher Umstände: Audi machte mit dem Bayern-München-Logo nicht Werbung für den Rekordmeister und Erzrivalen des 1.
FC Nürnberg, sondern bloß für den von den Ingolstädtern veranstalteten Audi-Cup, an dem auch Real Madrid, Tottenham Hotspurs und Fenerbahce Istanbul teilnehmen.
Diese Lackierung löste einen Shitstorm gegen Rene Rast aus

Mülheim/Ruhr - Nach der  einer jungen Frau am Freitagabend in Mülheim an der Ruhr gehen die dringend tatverdächtigen  und Jugendlichen am Montag voraussichtlich ganz normal zur Schule, während die Ermittlungen weiterlaufen.
Es gibt keine Begleitung für die drei 14-Jährigen, sagte ein Polizeisprecher.
Die Jugendlichen seien am Samstag offiziell befragt und dann wieder ihren Eltern übergeben worden.
Für sie gelte weiter die Schulpflicht.
Das Opfer, eine junge Frau, wurde im Krankenhaus behandelt.
Sie wird danach weiter polizeilich unterstützt, hieß es in einer Mitteilung.
Bei den Familien der beiden zwölfjährigen Verdächtigen werde sich am Montagvormittag das Jugendamt einschalten und Hilfe anbieten, sagte ein Stadtsprecher.
Die Kinder dürften dann aber längst in der Schule sein, sagte er.
Falls die Mitarbeiter den Eindruck gewännen, dass die Familien mit der Situation nicht fertig werden, sei bei den Zwölfjährigen generell auch ein aktives Eingreifen bis hin zur Entnahme der Kinder aus den Familien möglich.
Für den Rest der Woche rate die Stadt den Eltern, die Kinder nicht zur Schule zu schicken.
Danach beginnen in Nordrhein-Westfalen ohnehin die Sommerferien.
Die Jugendlichen gelten als dringend tatverdächtig.
Ermittelt wird gegen die Jugendlichen wegen eines schweren Sexualdeliktes - das gilt laut Gesetz, wenn der Beischlaf vollzogen oder die Tat gemeinschaftlich begangen wurde.
Alle Verdächtigen haben die bulgarische Nationalität.
Sie gelten laut Polizei als dringend tatverdächtig.
Die jeweilige Rolle bei dem Verbrechen ist noch Gegenstand der Ermittlungen.
Anwohner in Mülheim waren am Freitagabend gegen 22.15 Uhr aufmerksam geworden, weil ihr Hund bellte und sich nicht beruhigen ließ, berichtete die Polizei.
Sie hätten im Grünen hinter ihrem Garten die verletzte junge Frau und zwei männliche Personen entdeckt und die Polizei verständigt.
Die beiden Verdächtigen seien über einen parallel verlaufenden Radweg geflohen, die Frau blieb zurück.
Die Anwohner riefen die Polizei und kümmerten sich um das Opfer.
Nach einer Fahndung hatte die Polizei die Gruppe gestellt.
Der Verdacht gegen die Kinder und Jugendlichen habe sich dabei verdichtet, heißt es in der Mitteilung.
Fachleute sehen bei Gruppenvergewaltigungen eine gefährliche Kombination von Sexualität, Machtdemonstration und Gruppendynamik.
Häufig würden solche Taten gefilmt, um mit der Tat zu prahlen.
Im Mülheimer Fall äußerte sich die Polizei zunächst nicht, ob das Geschehene auch gefilmt wurde.
Einen Bericht der Bild-Zeitung, nach dem die Täter ihre Tat mit Handys gefilmt haben sollen, wollte ein Sprecher nicht kommentieren.
Hat Ihnen der Artikel gefallen?
+++ Hernández-Präsentation um 14 Uhr +++
Besonderer Tag für Bayerns Rekord-Neuzugang Lucas Hernández!
Der Franzose wird heute offziell vorgestellt.
Um 14 Uhr stellt sich der Weltmeister bei einer Pressekonferenz in der Allianz Arena erstmals den Fragen der deutschen Journalisten.
Ebenfalls spannend: Neben dem 23-Jährigen wird Karl-Heinz Rummenigge auf dem Podium Platz nehmen - ob der Vorstandsboss auch etwas zu potenziellen Neuzugängen sagen wird?
+++ Bericht: Bayern will Benjamin Henrichs +++
Wildert der FC Bayern in Frankreich?
Laut einem Bericht des kicker ist der Rekordmeister an Benjamin Henrichs von der AS Monaco interessiert.
Der Außenverteidiger, der zuletzt bei der U21-EM mit der deutschen Nationalmannschaft den zweiten Platz holte, passe demnach als hochtalentierter, entwicklungsfähiger Spieler in das Profil der Bayern.
Henrichs kann sowohl auf beiden Außenverteidigerpositionen als auch im defensiven Mittelfeld eingesetzt werden.
Erst im vergangenen Sommer wechselte der 22-Jährige für kolportierte 20 Millionen Euro von Bayer Leverkusen ins Fürstentum, wo sein Vertrag noch bis 2023 läuft.
Transfer-News vom 07.07.2019
+++ Lampard plant mit Hudson-Odoi +++
Ein Transfer des englischen Fußball-Nationalspielers Callum Hudson-Odoi zum deutschen Rekordmeister FC Bayern München wird immer unwahrscheinlicher.
Wie Hudson-Odois englischer Club FC Chelsea am Sonntag mitteilte, habe Trainer Frank Lampard erklärt, dass er den 18-Jährigen als wichtigen Teil seiner Pläne ansehe.
Der Offensivspieler könne ein großer Spieler für Chelsea werden, betonte Lampard.
Der neue Chelsea-Coach wolle Hudson-Odoi in einem persönlichen Gespräch von seinen Plänen überzeugen, hieß es in der Mitteilung weiter.
+++ Chance für Bayern?
Griezmann-Wechsel nach Madrid droht zu platzen +++
Die Wechsel-Posse um Antoie Griezmann von Atlético Madrid zum FC Barcelona droht zu eskalieren.
Kann sich der FC Bayern als Nutznießer in Stellung bringen?
Alle Hintergründe gibt es hier.
Transfer-News vom 06.07.2019
+++ Hudson-Odoi vor Verlängerung in London +++
Die schlechten Nachrichten für den FC Bayern hören nicht auf.
Nachdem ein Verbleib Ousmane Dembélés in Barcelona als ausgemacht gilt, kommt nun aus England die Meldung, dass Cullum Hudson-Odoi vor einer Vertragsverlängerung beim FC Chelsea steht.
Das berichtet goal.com. Demnach habe ein Gespräch mit dem neuen Trainer der Blues, Frank Lampard, den Ausschlag gegeben.
Lampard habe den Youngster überzeugt, zudem winkt bei einer Vertragsverlängerung ein kräftiges Gehaltsplus.
Der FC Bayern hatte sich seit Monaten immer wieder intensiv um den 18-Jährigen bemüht.
+++ Barça-Boss schließt Dembélé-Wechsel aus +++
Das war es dann wohl mit einem Wechsel von Ousmane Dembélé zum FC Bayern.
Auf einer Pressekonferenz sagte der Präsident des FC Barcelona, Josep Maria Bartomeu, man wolle, dass der 22 Jahre alte Franzose in Barcelona bleibt.
Der frühere BVB-Stürmer sei für das Projekt des Teams um Superstar Lionel Messi und Nationaltorwart Marc-André ter Stegen unentbehrlich.
Nach Meinung von Bartomeu sei Dembélé sogar besser als der brasilianische Superstar Neymar.
Damit dürfte ein Wechsel des französischen Angreifers zum deutschen Rekormeister endgültig vom Tisch sein.
Transfer-News vom 05.07.2019
+++ FC Bayern holt zwei Chelsea-Youngster +++ 
Die Bayern haben zwei Top-Talente unter Vertrag genommen.
Jamal Musiala (16 Jahre) und Bright Akwo Arrey-Mbi (16) wechseln aus der Jugend des FC Chelsea an den Campus des Rekordmeisters.
Musiala ist englischer Juniorennationalspieler, Arrey-Mbi spielt für die Nachwuchsteams des Deutschen Fußball-Bundes (DFB).
FC Bayern auf seiner Homepage schreibt, soll Offensivspieler Musiala in der U17 von Miroslav Klose zum Einsatz kommen, Innenverteidiger Arrey-Mbi ist für die U19 von Martin Demichelis und Danny Schwarz vorgesehen.
Mit Jamal und Bright haben wir zwei hoffnungsvolle Talente für unsere Nachwuchsteams gewinnen können.
Wir sind überzeugt von ihren Qualitäten und ihrem Entwicklungspotential und gehen davon aus, dass sie sich schnell bei uns am Campus eingewöhnen werden, erklärte Nachwuchschef Jochen Sauer.
+++ Fix!
Maxime Awoudja wechselt zum VfB Stuttgart +++
Nachwuchstalent Maxime Awoudja wechselt vom FC Bayern zum VfB Stuttgart.
Der 21-jährige Innenverteidiger erhält bei den Schwaben einen Vertrag bis 2022.
Nach zwei Spielzeiten in der Regionalliga wollte Maxime den nächsten Schritt in den Profifußball gehen, diese Möglichkeit wollten wir ihm als langjährigen Spieler nicht verbauen, wird Hermann Gerland, sportlicher Leiter des Bayern-Campus, auf der Vereinshomepage zitiert.
Wir wünschen ihm dafür alles Gute beim VfB und werden seine weitere Entwicklung sehr intensiv verfolgen.
Awoudja kam 2007 zum FC Bayern und durchlief seitdem sämtliche Jugendmannschaften beim Rekordmeister.
+++ Bericht: Bayern gibt Angebot für Lucas Vázquez ab +++
Die Transfers von Callum Hudson-Odoi,  oder auch Ousmane Dembélé nach München gelten mittlerweile als unwahrscheinlich.
Schlagen die Bayern bei ihrer Suche nach einem neuen Außenstürmer jetzt bei Real Madrid zu?
Nach Informationen der AS ist der deutsche Rekordmeister offenbar an Lucas Vázquez interessiert.
Demnach liegt dem Real-Profi bereits ein Angebot der Münchner vor, der seinerseits wohl die Königlichen verlassen möchte.
Allerdings hat der FC Bayern wohl namhafte Konkurrenz aus dem Ausland: Auch Inter Mailand, Paris Saint Germain und der FC Arsenal sollen Interesse an Vázquez zeigen.
Die Londoner scheinen derzeit offenbar in der Pole Position im Werben um den 28-Jährigen zu liegen.
Für den Spanier, der in Madrid noch einen Vertrag bis 2021 hat, stehen bis zu 35 Millionen Euro Ablöse im Raum.
Transfer-News vom 03.07.2019
+++ Bestätigt: Rodrigo wechselt zu Manchester City +++
Jetzt ist es offiziell!
Rodrigo wechselt von Atletico Madrid zu Manchester City.
Die Citizens zahlen die festgeschriebene Ablöse von 70 Millionen Euro für den 23-jährigen Spanier, der in Madrid noch einen Vertrag bis 2023 hatte.
Rodrigo galt offenbar auch als Wunschspieler von Hasan Salihamidzic für das defensive Mittelfeld des FC Bayern.
+++ AZ-Umfrage: Sollten sich die Bayern weiter um Ousmane Dembélé bemühen?
+++
Der FC Bayern hat offenbar den nächsten Transfer-Rückschlag erhalten - auch der Wechsel vonOusmane Dembélé zum Rekordmeister scheint zu platzen.
Die AZ fragt Ihre Leser: Sollte der FC Bayern im Fall des jungen Angreifers hartnäckig bleiben?
+++ Bayern bei Cancelo-Poker wohl in Pole Position +++
Die Gerüchte um João Cancelo und den FC Bayern kursieren schon länger (siehe Eintrag 29.06.2019), nun soll es konkreter werden.
Laut Corriere dello Sport hat der Rekordmeister mittlerweile wohl beste Chancen auf eine Verpflichtung des Außenverteidigers von Juventus Turin.
Demnach haben die Münchner offenbar Konkurrent Manchester City im Werben um den Portugiesen überholt.
Der FC Bayern soll bereits Kontakt mit Cancelo aufgenommen haben, dessen Vertrag noch bis 2023 in Turin gültig ist.
Dem Vernehmen nach verlangt die Alte Dame eine Ablösesumme zwischen 55 und 60 Millionen Euro.
+++ Berater: Kein Dembélé-Wechsel zum FC Bayern +++
Der nächste Rückschlag für die Führung des FC Bayern, der nächste mögliche Transfer scheint zu platzen.
Laut  wird Ousmane Dembélé nicht zum deutschen Rekordmeister wechseln.
Weder der Franzose noch der FC Barcelona sind an einem Abgang des 22-Jährigen interessiert.
Ein Mitarbeiter des Berater-Teams gegenüber Sky: Die Chancen sind gleich null, dass Ousmane nächste Saison bei den Bayern spielen wird.
Er ist und bleibt beim FC Barcelona.
Damit dürfte nun also auch das Thema Dembélé endgültig vom Tisch sein.
+++ Ribéry mit Transfer-Ansage +++
Für Franck Ribéry hat der FC Bayern auf dem Transfermarkt in diesem Sommer noch viel Arbeit vor sich.
Bayern braucht Qualität, sie müssen investieren, nachrüsten!
Ich verfolge selbst sehr gespannt, was sie machen, sagte der langjährige Münchner Profi der Sport Bild.
Mehr dazu lesen Sie hier.
Transfer-News vom 02.07.2019
+++ Bericht: FC Bayern holt 16-jähriges Talent +++
Zwar gibt es bei den Profis aktuell keinen Vollzug zu vermelden, doch der FC Bayern hat nun angeblich ein Top-Talent unter Vertrag genommen.
Und zwar den erst 16-jährigen Jamal Musiala vom FC Chelsea.
Das berichtet die .
Demnach bekommt der Youngster einen Fünfjahresvertrag, am Dienstag sei im schon das Trainingsgelände an der Säbener Straße gezeigt worden, heißt es.
Musiala wurde imm deutschen Fulda geboren, wechselte 2011 als erst Neunjähriger vom hessischen TSV Lehnerz zum FC Chelsea nach London.
Für die englische U16 Nationalmannschaft erzielte er in neun Spielen drei Tore, bei Chelsea spielte er zuletzt in der U18.
Bei den Bayern sei er vorerst für die Juniorenteams vorgesehen, schreibt die Bild.
Markant: Sein Berater ist Bradley Hudson-Odoi, der Bruder von Hasan Salihamidzics Wunschspieler Callum Hudson-Odoi (18).
+++ Bericht: Dembélé Transferziel Nummer eins +++
Der FC Bayern hat Ex-BVB-Profi Ousmane Dembélé zum Transferziel Nummer eins erklärt.
Das schreibt zumindest die französische Fachzeitschrift .
Demnach habe es bereits eine erste Kontaktaufnahme zwischen Sportdirektor Hasan Salihamidzic und dem Berater des Offensivspielers gegeben.
Die Bayern rechnen sich gute Chancen auf eine Verpflichtung des 22-Jährigen aus, weil sich dessen Klub FC Barcelona um eine Rückkehr von Superstar Neymar (Paris St. Germain) und Weltmeister Antoine Griezmann (Atletico Madrid) bemüht.
Außerdem suchen die Münchner eine Alternative für Leroy Sane.
Der Nationalspieler möchte dem Vernehmen nach bei Manchester City bleiben.
Allerdings könnte bei Dembélé die Ablöse eine zu hohe Hürde sein: Sie ist auf 400 Millionen Euro festgeschrieben.
Und: Spanischen Medien zufolge soll Barca dem Profi mitgeteilt haben, dass es von dieser Summe nicht abrücken werde.
Alternativ könnte daher eine Ausleihe diskutiert werden.
+++ Wie geht es mit Nübel weiter?
+++
Der FC Bayern soll Interesse an Schalke-Torwart Alexander Nübel haben, nach AZ-Informationen bekommen die Münchner nun aber Konkurrenz.
Der Keeper möchte sich in der kommenden Woche zu seiner Zukunft äußern.
Weitere Informationen gibt's hier im Artikel.
Transfer-News vom 01.07.2019
+++ Bericht: FC Bayern interessiert sich für 1899-Kapitän +++
Wird es diesmal was?
Wie Sky Sport berichtet, interessiert sich der FC Bayern wieder für Innenverteidiger Kevin Vogt.
Bereits im Sommer 2018 sollen sich die Münchner mit dem 27-jährigen Kapitän von 1899 Hoffenheim beschäftigt haben.
Damals kam ein Transfer aber nicht zustande.
Der gebürtige Westfale hat im Kraichgau noch Vertrag bis Sommer 2022.
Bei den Bayern ist die Zukunft von Neuzugang Lucas Hernández kündigte zwar an, bald wieder fit zu sein, kommt aber gerade aus einer Verletzung.
Da Mats Hummels den Klub auch noch in Richtung Borussia Dortmund verlassen hat, kann es sein, dass die Münchner für die Abwehrmitte nochmal nachlegen.
Ist Vogt ein Kandidat?
+++ FC Bayern verpflichtet Talent Singh +++
Neuer Spieler für den FC Bayern, zumindest für die zweite Mannschaft!
Die Münchner gaben am Montagmorgen die Verpflichtung des neuseeländischen Talents Sarpreet Singh bekannt.
Der 20-jährige wechselt von Wellington Phoenix zum Rekordmeister.
Singh unterschrieb einen Vertrag bis Sommer 2022 und soll vorerst bei den Amateuren in der Dritten Liga zum Einsatz kommen.
Der offensive Mittelfeldspieler spielte bereits vier Mal für die A-Nationalmannschaft seines Heimatlandes, mit Wellington trat er in der ersten australischen Liga an.
Mit Sarpreet konnten wir einen technisch starken und sehr talentierten offensiven Mittelfeldspieler verpflichten.
Wir sind sehr froh, dass er sich für den FC Bayern entschieden hat, erklärte Jochen Sauer, Leiter des FC Bayern Campus.
Transfer-News vom 30.06.2019
+++ Bericht: Schalke-Keeper steht bei Bayern im Wort +++
U21-DFB-Keeper Alexander Nübel soll sich mit dem FC Bayern längst einig sein.
Das berichtet die .
Demnach soll der 22-jährige Torhüter im kommenden Sommer vom FC Schalke nach München wechseln.
Alle Infos zur Nüble-Personalie gibt es unter diesem Link!
+++ Nicht zum FC Bayern!
FC Schalke verpflichtet Kabak +++
Schalke 04 hat das türkische Verteidigertalent Ozan Kabak (19), das zuletzt beim VfB Stuttgart unter Vertrag gestanden hatte, verpflichtet.
Das gab Sportvorstand Jochen Schneider auf der Jahreshauptversammlung der Königsblauen am Sonntag bekannt.
Der Teenager kostet aufgrund einer Ausstiegsklausel angeblich 15 Millionen Euro Ablöse.
Kabak hatte sich bis 2024 an die Schwaben gebunden, zuvor stand er bei Galatasaray Istanbul unter Vertrag.
An dem Youngster soll auch der FC Bayern interessiert gewesen sein.
Transfer-News vom 29.06.2019
+++ Bayern mischt offenbar im Cancelo-Poker mit +++
João Cancelo von Juventus Turin wurde zuletzt immer wieder mit Manchester City in Verbindung gebracht, allerdings scheinen die Verhandlungen ins Stocken geraten zu sein.
Nun mischt offenbar der FC Bayern im Poker um den Rechtsverteidiger mit.
Nach Informationen der Tuttosport hat der Rekordmeister wohl bereits Kontakt zum 25-jährigen Portugiesen aufgenommen, um ihn von einem Wechsel nach München zu überzeugen.
Die Ablösesumme für Cancelo soll zwischen 55 und 60 Millionen Euro liegen, sein Vertrag ist noch bis 2023 bei der Alten Dame gültig.
Erst im Sommer 2018 wechselte der portugiesische Nationalspieler für 40 Millionen Euro vom FC Valencia nach Turin.
Transfer-News vom 28.06.2019
+++ Bayern wohl an Spanien-Talent Roca dran +++
Bayern-Wunschspieler Rodri steht kurz vor einem Wechsel zu Manchester City.
Nun hat der Rekordmeister offenbar eine Alternative gefunden.
Laut dem spanischen Radiosender Onda Cero sind die Münchner wohl an Marc Roca von Espanyol Barcelona interessiert.
Der 22-Jährige gilt als großes spanisches Talent und überzeugt derzeit mit der FuriaRoja bei der U21-EM in Italien/San Marino.
Beim 4:1 der Spanier im EM-Halbfinale gegen Frankreich steuerte der defensive Mittelfeldspieler einen Treffer bei.
Im Finale trifft Roca mit seinem Team nun auf Deutschland.
Der Linksfuß äußerte sich, angesprochen auf das Gerücht, zurückhaltend: Er sei sehr glücklich bei Espanyol.
Wenn er nach Barcelona zurückkehre, werde er die Situation ganz in Ruhe betrachten.
Der Junioren-Nationalspieler hat in Katalonien noch einen gültigen Vertrag bis 2022, soll aber für eine fixe Ausstiegsklausel von 40 Millionen Euro zu haben sein.
Transfer-News vom 27.06.2019
+++ Bericht: Schalke schnappt Bayern Ozan Kabak weg +++
Der nächste Transfer-Rückschlag für den FC Bayern?
Nach Informationen der SportBild steht Ozan Kabak vom VfB Stuttgart kurz vor dem Wechsel zu Ligakonkurrent Schalke 04.
Auch mit dem Rekordmeister gab es in dieser Woche ein Treffen, in dem die Münchner wohl sehr großes Interesse am Innenverteidiger signalisiert hatten.
Allerdings heißt es laut SportBild, dass man in München zunächst eine andere Personalie klären müsse - dem Vernehmen nach Jerome Boateng.
Da das türkische Talent aber auf eine sofortige Entscheidung poche, sei diese nun zugunsten der Königsblauen ausgefallen.
Schalkes neuer Technischer Direktor Michael Reschke lotste den 19-Jährigen bereits im Winter zum VfB Stuttgart und stattete ihn mit einem Vertrag bis 2024 aus - inklusive einer Ausstiegsklausel von 15 Millionen Euro.
+++ Steven Bergwijn als Alternative für Leroy Sané?
+++
Der Transfer von Bayerns Wunschspieler Leroy Sané gestaltet sich schwierig.
Sollte der Flügelstürmer von Manchester City sich tatsächlich gegen einen Wechsel zum deutschen Rekordmeister entscheiden, haben die Münchner Verantwortlichen offenbar einen Shootingstar aus der niederländischen Eredievisie auserkoren.
Laut einem Bericht des kicker zeigen die Bayern Interesse an Steven Bergwijn von der PSV Eindhoven.
Der 22-Jährige zählt zu den großen Offensiv-Hoffnungen in den Niederlanden, absolvierte in der abgelaufenen Saison 41 Partien und war dabei an 28 Treffern beteiligt (15 Tore, 13 Vorlagen).
Der Vertrag des fünfmaligen Nationalspielers ist noch bis 2022 datiert.
Transfer-News vom 26.06.2019
+++ Bericht: FC Bayern denkt über Dembélé-Transfer als Plan B nach +++ 
Der FC Bayern München denkt nach Informationen der  über eine Verpflichtung des früheren Dortmunders Ousmane Dembélé nach.
Demnach habe der deutsche Rekordmeister einen spektakulären Plan B, falls der Transfer von Nationalspieler Leroy Sané nicht zustande kommt.
Als Befürworter einer Verpflichtung des Offensivspielers vom FC Barcelona soll der Vorstandsvorsitzende Karl-Heinz Rummenigge gelten.
Dembélé war 2017 vom BVB nach Barcelona gewechselt und hat dort noch einen gültigen Vertrag bis 2022.
Bei Sané zeichnet sich aktuell ein Verbleib bei Manchester City ab.
Auch Nationalteamkollege Toni Kroos rechnet nicht mit einem Wechsel des 23-Jährigen nach München.
Wenn Leroy zu Bayern gehen sollte, dann wäre das wohl ein riesengroßer Transfer für Bayern, den es in diesem finanziellen Rahmen noch nie gab.
Transfer-News vom 25.06.2019
+++ Sané-Deal scheitert wohl nicht an Ablöse +++
Der Transfer von Leroy Sané zum FC Bayern wird immer unwahrscheinlicher.
Jedoch liegt das nicht an der hohen Ablösesumme, die die Münchner zahlen müssten, sondern vielmehr an den persönlichen Befindlichkeiten des 23-Jährigen.
Was es damit auf sich hat, lesen Sie hier.
Transfer-News vom 24.06.2019
+++ FC Bayern vor Deal mit Toptalent Singh +++
Der FC Bayern könnte einem Bericht der australischen A League zufolge das neuseeländische Fußball-Talent Sarpreet Singh für seine zweite Mannschaft verpflichten.
Der 20 Jahre alte Offensivspieler soll sich derzeit in München aufhalten, um sich unter anderem einen Überblick über das Vereinsgelände zu verschaffen.
Der deutsche Fußball-Rekordmeister habe Singhs Verein Wellington Phoenix in der vergangenen Woche kontaktiert, hieß es in einer Mitteilung der höchsten Spielklasse Australiens.
Wir warten jetzt auf ein offizielles Angebot, um zu sehen, wie hoch Bayern den Spieler bewertet und ob es unsere Erwartungen erfüllt, sagte der General Manager von Wellington Phoenix, David Dome.
Es sei schon immer das Ziel von Singh gewesen, einmal in Europa zu spielen.
Wellington liegt in Neuseeland, der Verein spielt aber in der australischen A League.
Eine offizielle Stellungnahme des FC Bayern lag zunächst nicht vor.
+++ Franck Evina: Erneute Ausleihe +++
Nachwuchsstürmer Franck Evina wird erneut verliehen.
Nachdem der 18-Jährige im vergangenen halben Jahr beim Zweitligisten Holstein Kiel gespielt hat (neun Einsätze), wechselt der gebürtige Kameruner nun für die kommende Saison 2019/20 zum KFC Uerdingen in die 3.
Liga und trifft dort auf seine FCB-Kollegen und den TSV 1860.
Evina besitzt beim FC Bayern noch einen Vertrag bis 30.
Juni 2021.
Franck hat nach der Station in Kiel den Wunsch geäußert, auch in der kommenden Saison bei einem anderen Klub Spielpraxis zu sammeln, sagte Campus-Leiter Jochen Sauer.
Der KFC habe sich sehr um Evina bemüht, man sei überzeugt, dass er unter Trainer Heiko Vogel den nächsten Schritt machen könne.
+++ Bixente Lizarazu kritisiert Hummels-Verkauf +++
Der Wechsel von Mats Hummels zu Erzrivale Borussia Dortmund sorgt weiterhin für Geprächsstoff.
Auch der ehemalige Bayern-Spieler Bixente Lizerazu meldete sich zu dieser Personalie jetzt im kicker zu Wort: Der 49-jährige Franzose sieht die Bayern-Neuzugänge Lucas Hernández und Benjamin Pavard zuallererst in der Außenverteidigung und verstehe den Verkauf von Mats Hummels nicht.
Weiter fügte er an: Auch wenn Niklas Süle viel Potenzial hat, würde ich nicht mit ihm plus Pavard und Hernández in die Saison gehen.
Neuzugänge brauchen Minimum fünf, sechs Monate zur Eingewöhnung.
Für den Welt- und Europameister sind zu viele Fragezeichen auf der Innenverteidiger-Position des deutschen Rekordmeisters.
Hummels wechselte im Sommer 2016 von Dortmund nach München und kehrt nach nur drei Jahren wieder zum BVB zurück.
+++ FC Bayern plant wohl Kabak-Treffen +++
Die Gerüchte um Ozan Kabak und den FC Bayern kursieren schon länger.
Das Top-Talent des VfB Stuttgart wird die Schwaben im Sommer verlassen (siehe Eintrag 20.06.2019).
Nach Informationen des kicker intensiviert der deutsche Rekordmeister nun die Bemühungen um den Verteidiger.
Demnach planen die Münchner in dieser Woche offenbar ein Gespräch mit dem Management des 19-Jährigen.
Kabak, dessen Vertrag beim Bundesliga-Absteiger noch bis 2024 läuft, kann die Stuttgarter dank einer Ausstiegklausel für 15 Millionen Euro verlassen.
Allerdings hat der FC Bayern im Werben um den türkischen Innenverteidiger wohl namhafte Konkurrenz: Auch der FC Schalke 04, AS Monaco, Manchester United, West Ham United und der AC Mailand sind offenbar an Kabak interessiert.
Transfer-News vom 23.06.2019
+++ Bericht: Leroy Sané sagt Bayern ab!
+++
Offenbar wird Leroy Sané nicht nach München kommen.
Die britische Sun berichtet, dass der Flügelstürmer gegenüber Freunden erklärt haben soll, dass bei Manchester City bleiben möchte: Leroy Sané hat seinen Kumpels verraten, dass er einer Rückkehr nach Deutschland eine Abfuhr erteilen will.
Seiner Meinung nach spielen die besten Fußballer in der Premier League, außerdem soll er die Befürchtung haben, in Deutschland zu sehr im Fokus der Öffentlichkeit zu stehen.
Seine Freundin Candice Brook soll außerdem in England bleiben wollen.
Transfer-News vom 22.06.2019
+++ Bayern-Kandidat Carrasco suspendiert +++
Yannick Carrasco, der in den vergangenen Wochen immer wieder mit einem Wechsel zum FC Bayern in Verbindung gebracht wurde, ist von seinem Klub Dalian Yifang (China) suspendiert worden.
Laut Angaben des Vereins hat der belgische Nationalspieler das Ligaspiel gegen Hebei Fortune unentschuldigt verpasst und im Training einen lustlosen Eindruck gemacht.
Laut einem Bericht der Bild soll der FC Bayern Carrasco als mögliche Neuverpflichtung im Blick haben, sollte sich der Transfer von Leroy Sané von Manchester City nicht realisieren lassen.
Der Spieler selbst drängt derweil auf eine Rückkehr nach Europa.
Es ist nicht so, dass mir der Fußball in China nicht gefällt.
Aber ich würde gerne aus familiärer Sicht wieder in Europa spielen.
Es ist schwierig für uns, uns anzupassen, erzählte der belgische Nationalspieler vor knapp zwei Wochen.
+++ Pikante Kabinen-Aussage: Sanches froh über Bayern-Abgang?
+++
Mit der Hoffnung auf Spielzeit unter Neu-Trainer Niko Kovac ging Renato Sanches in die abgelaufene Saison, kam aber über den Reservisten-Status nie hinaus.
Das Kapitel FC Bayern scheint für den portugiesischen Europameister nun endgültig beendet zu sein.
Dies lässt zumindest ein Bericht der  vermuten.
Demnach soll der 21-Jährige im Rahmen der letzten Partie der abgelaufenen Spielzeit, einem Freundschaftsspiel in Lindau, durch die Kabine gerufen haben: Danke Gott, noch 45 Minuten FC Bayern, dann Urlaub und dann nie, nie wieder!
Im Laufe der Saison betonte Sanches zwar immer wieder, dass er sich in München wohlfühle, aber zwingend mehr Spielzeit benötige.
Unter Niko Kovac kam er in lediglich 24 von 49 möglichen Partien zum Einsatz und machte nur vier Spiele über 90 Minuten.
Eine erneute Leihe, wie in der Saison 2017/18 zu Swansea City, ist laut dem Bericht der Bild kein Thema mehr.
+++ Hummels: Lieber BVB als dickeres Gehalt +++
Mats Hummels hat nach Informationen der Bild-Zeitung vor seiner Rückkehr zu Borussia Dortmund ein Angebot von Manchester United ausgeschlagen.
Der Traditionsklub aus der englischen Premier League soll sehr großes Interesse am Innenverteidiger gehabt haben.
Lesen Sie hier mehr dazualles über die Risiken und Nebenwirkungen des Hummels-Hammers.
Transfer-News vom 21.06.2019
+++ AZ-Infos: Wriedt steht nicht zum Verkauf +++
Der FC Bayern hat einen Back-up-Stürmer für unverkäuflich erklärt: Kwasi Okyere Wriedt, genannt Otschi.
Nach AZ-Informationen wollen die Münchner den Vertrag (datiert bis Sommer 2020) mit dem letztjährigen Regionalliga-Torschützenkönig (24 Treffer) nach dem Aufstieg der zweiten Mannschaft in die Dritte Liga dagegen vorzeitig verlängern.
 hatten Hertha BSC und Premier-League-Aufsteiger Norwich City Interesse an einer Verpflichtung gezeigt.
Den 24-Jährigen abzugeben, ist an der Säbener Straße jedoch kein Thema.
Vielmehr kündigte Neu-Trainer Sebastian Hoeneß zuletzt an, dass die Bayern ihrerseits einen weiteren Offensivspieler verpflichten wollen: Ich denke, wir brauchen in der Offensive noch einen Spieler, der uns Tore garantiert.
Mehr zu den Planungen beim FC Bayern II erfahren Sie hier!
+++ Personalie Sané: Hat sich Lewandowski verplappert?
+++
Nicht nur Fans und Verantwortliche würden Leroy Sané gerne beim FC Bayern sehen - auch die DFB-Kicker des Rekordmeisters würden gerne mit ihrem Nationalmannschafts-Kollegen im Verein zusammenspielen.
Bei der vergangenen Länderspielpause sollen Niklas Süle, Leon Goretzka und Co. bereits fleißig um den Flügelstürmer von Manchester City geworben haben.
Eine Aussage von Stürmer-Star Robert Lewandowski lässt nun zusätzlich aufhorchen.
Die deutschen Bayern-Spieler freuen sich ganz besonders auf die Verpflichtung von Sané, sagte der Pole gegenüber dem Fußball-Portal , schränkte aber ein: Wir müssen abwarten und schauen, was passiert.
Lewandowski selbst hatte sich bereits vor einigen Wochen für einen Transfer des Flügelstürmers ausgesprochen.
Sané ist ein Spieler mit großer Qualität.
Solche Spieler können die Mannschaft vom ersten Tag an nach vorne bringen, meinte der Pole.
Transfer-News vom 20.06.2019
+++ Kabak verlässt VfB - zum FC Bayern?
+++ 
Top-Talent Ozan Kabak verlässt den VfB Stuttgart nach nur einem halben Jahr wieder.
Es gibt eine Ausstiegsklausel, die ist im Markt, erklärte Sportdirektor Sven Mislintat am Donnerstag: Es wird einen Klub geben, der sie zieht.
Handelt es sich bei diesem Klub um den FC Bayern?
Laut kicker hatte das Interesse aus München zuletzt nachgelassen.
Nachdem nun aber Mats Hummels den Rekordmeister in Richtung Borussia Dortmund verlässt, und sich Spanien-Star Rodrigo gegen einen Wechsel nach München entschieden hat, könnte neue Bewegung in die Personalie Kabak kommen.
Insbesondere, sollte Jérôme Boateng den Verein auch noch verlassen.
Die Ablöse für den 19-jährigen Kabak liegt dem Vernehmen nach bei 15 Millionen Euro, erst im Januar war der junge Türke zu den Schwaben gewechselt.
Verschiedenen Berichten zufolge sollen auch der FC Schalke und West Ham United an ihm interessiert sein.
+++ Bericht: Rodrigo sagt dem FC Bayern ab +++
Dass Mittelfeldspieler Rodrigo Atlético Madrid verlässt, war länger klar.
Nun hat sich der Spanier für einen Wechsel zu Manchester City - und damit gegen den FC Bayern - entschieden.
Das berichtet der .
Auch der deutsche Rekordmeister galt als Interessent, doch der 22-Jährige soll sich für Münchens Ex-Coach Pep Guardiola entschieden haben.
Demnach zahlen die Citizens 70 Millionen Euro an Atlético.
Auch die Bayern wären bereit gewesen, diese Summe zu zahlen, heißt es in dem Bericht.
Sportdirektor Hasan Salihamidzic soll in Rodrigo die Idealbesetzung für das defensive Mittelfeld gesehen haben, da Javi Martinez nach dem Abgang von Mats Hummels auch als Back-up für die Abwehr vorgesehen sei.
Jetzt müssen die Münchner ihre Millionen anderweitig ausgeben.
Transfer-News vom 19.06.2019
+++ Bestätigt!
Jeong geht zum SC Freiburg +++
Der SC Freiburg hat die Verpflichtung von Woo-Yeong Jeong auf seiner Homepage und per Social Media bestätigt.
Der Angreifer bekomme die Rückennummer 29, über Vertragsinhalte sei Stillschweigen vereinbart worden.
Wooyeong ist eines der größten Talente Südkoreas.
Seine Spielfreude und sein gutes Gefühl für Situationen und Räume sind für sein noch junges Alter sehr beachtlich.
Jetzt wollen wir gemeinsam daran arbeiten, dass er zu einem kompletten Bundesligaspieler wird.
Die Zeit dazu wird er bei uns bekommen, erklärte Jochen Saier, Vorstand Sport.
+++ Hummels-Transfer zum BVB fix +++
Der Wechsel von Mats Hummels zu Borussia Dortmund ist fix.
Dem kicker zufolge soll sich die Ablösesumme auf 38 Millionen Euro inklusive Bonuszahlungen belaufen.
Mehr Informationen gibt's hier.
+++ Bericht: Talent Jeong wechselt in die Bundesliga +++
 berichtet wechselt Bayern-Talent Woo-Yeong Jeong in die 1.
Bundesliga zum SC Freiburg.
Dem Bericht zufolge zahlen die Breisgauer rund zwei Millionen Euro Ablöse für den 19-Jährigen.
Der FC Bayern weiß jedoch um die Qualitäten des Offensivmanns Bescheid und soll sich deswegen eine Rückkauf-Option gesichert haben.
In der vergangenen Saison erzielte Jeong 13 Tore in der Regionalliga Bayern und war damit maßgeblich am Aufstieg der zweiten Mannschaft in die 3.
Liga beteiligt.
Auch bei den Profis kam er in der vergangenen Saison hin und wieder zum Einsatz.
+++ Ex-Bayer van Bommel will Robben +++
Ex-Bayern-Star Mark van Bommel ist mittlerweile Trainer bei PSV Eindhoven – der 42-Jährige würde seinen ehemaligen Mitspieler Arjen Robben gerne zurück in die Niederlande holen.
Demnach soll es auch schon mehrere Telefonate zwischen den beiden gegeben haben.
Weitere Informationen gibt's hier.
Transfer-News vom 18.06.2019
+++ Rodrigo verlässt Atlético Madrid +++
Einem Bericht der Marca zufolge hat Rodrigo den Verantwortlichen von Atlético Madrid seinen Wechselwunsch mitgeteilt.
Neben Manchester City soll auch der FC Bayern großes Interesse an einer Verpflichtung haben.
Der defensive Mittelfeldspieler besitzt eine Ausstiegsklausel in seinem Vertrag, für rund 70 Millionen Euro wäre der 22-Jährige zu haben.
Hier gibt's den ganzen Artikel.
+++ Goretzka hofft auf Sané-Transfer +++
Nach Joshua Kimmich und Serge Gnabry ist Leon Goretzka nun der nächste Star des FC Bayern, der sich positiv über einen möglichen Wechsel von Leroy Sané nach München äußert.
Wir würden uns alle brutal drüber freuen, wenn er kommt.
Aber ich werde einen Teufel tun, ihn da unter Druck zu setzen oder in seiner Meinung zu beeinflussen.
Ich hatte letztes Jahr eine ähnliche Situation, musste für mich eine Entscheidung treffen.
Und war auch der Meinung, dass man das am besten alleine tun sollte, so Goretzka gegenüber der .
Goretzka war in der vergangenen Saison ablösefrei vom FC Schalke zum deutschen Rekordmeister gekommen und überzeugte in seiner ersten Spielzeit in München.
Probleme, dass die Bayern-Bosse Probleme haben könnte, Sané zu sich zu locken, sieht Goretzka nicht: Ich denke, dass der FC Bayern da durchaus mithalten kann.
Er ist immer noch einer der besten und größten Klubs der Welt.
Das weiß Leroy.
Goretzka würde sich also über einen Transfer seines DFB-Kollegen freuen, steht ihm bei möglichen Fragen mit Rat und Tat zur Seite: Leroy weiß, dass München eine sehr schöne Stadt ist, da braucht man ihm nicht viel schmackhaft machen.
Er weiß, dass er sich immer bei mir melden kann, wenn er Ratschläge braucht oder meine Meinung hören will.
Transfer-News vom 17.06.2019
+++ Bale-Berater dementiert Bayern-Gerüchte +++
Es bleibt wohl bei einer Ente: Jonathan Barnett, Berater von Real-Star Gareth Bale, hat die Gerüchte um eine mögliche Leihe zum FC Bayern gegenüber ESPN als Müll bezeichnet.
Zuvor hatte die britische Sun das Gerüchte ohne nähere Quellenangabe in die Welt gesetzt.
+++ Salihamidzic kündigt Transfer-Aktivität an +++
Beim FC Bayern sind noch immer viele Personalfragen offen.
Wer kommt für scheidenden Bayern-Oldies Franck Ribéry und Arjen Robben auf die Außenbahnen?
Bekommt Robert Lewandowski seinen gewünschten Back-up?
Und holen die Münchner vielleicht noch jemanden fürs defensive Mittelfeld?
Bei einem Charity-Golfturnier an der Costa Smeralda hat sich Bayern-Sportdirektor Hasan Salihamidzic zur aktuellen Situation geäußert.
Konkretes gibt es allerdings noch nicht.
Wir wollen einiges machen auf dem Transfermarkt, so Brazzo bei Omnisport, aber wir haben jetzt einige Monate Zeit, um daran zu arbeiten.
Wir müssen entspannt und geduldig bleiben, um dann zu sehen, was möglich ist.
Den ganzen Artikel gibt es hier.
+++ Rangnick über Werner: Noch kein Verein gemeldet +++
Ralf Rangnick hat Nationalspieler Timo Werner erneut einen Verbleib bei RB Leipzig empfohlen.
Meine Meinung ist, dass Timo am allerbesten hierher passt, auch was die Spielweise betrifft.
Wenn ich sein Berater oder Vater wäre, würde ich ihm ganz klar raten, hierzubleiben und zu verlängern, sagte der scheidende Sportdirektor dem kicker und ergänzte: Und wenn tatsächlich ein ganz großer Club kommt und ihn haben will, und zwar so, dass man es auch spürt, kann er das immer noch machen.
Der Vertrag des 23-Jährigen läuft noch bis zum 30.
Juni 2020.
Dann kann er den sächsischen Bundesligisten ablösefrei verlassen.
Werner wird seit einiger Zeit mit dem FC Bayern in Verbindung gebracht, bislang hat er seinen Vertrag nicht verlängert.
Timo ist auf dem Standpunkt, dass er den Vertrag nicht verlängern will, aber bisher hat sich noch kein Verein gemeldet, der gesagt hat, er wäre mit Timo einig und wolle ihn verpflichten, sagte Rangnick.
Er werde bis zum Ende seiner Tätigkeit am 30.
Juni versuchen, eine für alle Beteiligten sinnvolle Lösung zu finden, sagte Rangnick.
Er glaube, dass es von Timo keine gute Idee ist, in ein letztes Vertragsjahr zu gehen.
Das könnte, je nachdem, wie seine Leistung ausfällt, auch schwierig werden mit den Fans, was sehr schade wäre, weil er sich bei uns zu einem Publikumsliebling entwickelt hat.
+++ Bericht: Mega-Angebot für Müller +++
Verlässt nach Arjen Robben, Franck Ribéry, Rafinha und womöglich Mats Hummels die nächste Identifikationsfigur den FC Bayern?
Laut einem Bericht des kicker liegt Thomas Müller ein hochdotiertes Angebot aus China vor.
Dem 29-Jährigen wird demnach ein jährliches Gehalt von 25 Millionen Euro geboten.
Um welchen Verein es sich dabei handelt, lässt das Fachblatt derweil unerwähnt.
Müller, der mit einem kolportierten Jahresgehalt von 16 Millionen Euro zu den absoluten Top-Verdienern beim deutschen Rekordmeister gehört, soll allerdings kein Interesse an einem Wechsel nach Fernost haben.
+++ Hummels-Transfer: Noch keine Einigung +++
In den letzten Tagen hatte es den Anschein, als sei der Wechsel von Mats Hummel zu Borussia Dortmund schon so gut wie fix.
Doch laut  könnte sich der Poker um den Innenverteidiger gehörig hinziehen, aus Bayern-Kreisen heißt es dem Bericht zufolge, dass es noch lange keine Einigung gibt.
Das Problem: Die Ablösesumme.
Die kolportierten 20 Millionen Euro, die derzeit im Raum stehen, sollen den Bayern-Bossen zu wenig sein.
Die Dortmunder wären wohl bereit, bis zu 25 Millionen Euro für den 30-Jährigen zu zahlen, doch auch das soll den Münchnern nicht genügen.
Während es also noch zwischen dem FC Bayern und dem BVB hakt, soll zwischen der Dortmunder Seite und Mats Hummels bereits weitgehende Einigung herrschen.
Transfer-News vom 16.06.2019
+++ Das sagt Matthäus zum Hummels-Gerücht +++
Der Transfer von Mats Hummels zu Borussia Dortmund scheint immer konkreter zu werden.
Jetzt äußert sich Bayern-Legende Lothar Matthäus zu den Spekulationen – und warnt die Münchner!
Ich würde Hummels nicht gehen lassen.
Schon gar nicht für das Geld, über das angeblich gesprochen wird.
Und erst recht nicht nach der starken Rückrunde, die Hummels gespielt hat, sagte Matthäus der .
Sollten die Bayern Hummels wirklich abgeben, würden sie laut Matthäus ihre Ziele gefährden: Für mich spielt er viel besser, seit er nicht mehr in der Nationalelf ist.
Falls die Bayern ihn gehen lassen, stärken sie ihren direkten Konkurrenten um die Meisterschaft.
+++ Ribéry will zu großem Klub +++
Franck Ribéry spricht in einem Interview über den Abschied vom FC Bayern und seine Zukunft.
Der Franzose will nochmal richtig angreifen – am liebsten bei einem großen Klub.
+++ Spektakuläres Gerücht um Real-Star Bale +++
Hat der FC Bayern möglicherweise einen hochkarätigen Nachfolger für Franck Ribéry und Arjen Robben gefunden?
Der walisische Fußball-Nationalspieler Gareth Bale gilt dem englischen Boulevardblatt  zufolge als möglicher Neuzugang beim deutschen Rekordmeister.
Die Zeitung schrieb ohne Quellenangabe von einem möglichen einjährigen Ausleihgeschäft mit dem 29 Jahre alten Offensivspieler von Real Madrid.
Die Münchner seien demnach für eine Saison angeblich bereit, das fürstliche Gehalt von Bale zu übernehmen.
Offizielle Stellungnahmen lagen nicht vor.
Bale spielt für Trainer Zinédine Zidane beim Real-Neuaufbau keine Rolle.
+++ Hummels: Gehalt und Ablöse sollen feststehen +++ 
Ein Wechsel von Mats Hummels vom FC Bayern zum BVB rückt näher.
Wie die  berichtet, ist über Ablöse und Gehalt bereits Einigkeit erzielt worden.
Demnach soll sich die Ablöse auf 20 Millionen Euro belaufen.
Der Innenverteidiger würde demnach zehn Millionen Euro jährlich verdienen - und zum Topverdiener neben Marco Reus aufsteigen.
Der Kapitän soll laut Statistikseite  ebenfalls zehn Millionen jährlich kassieren.
Ob das Konfliktpotential in Dortmund birgt?
Transfer-News vom 15.06.2019
+++ Bericht: Gespräche bei Hummels weit fortgeschritten +++
Ist Vizemeister Borussia Dortmund tatsächlich an einer Rückkehr von Bayern-Profi Mats Hummels (30) interessiert?
Laut Sky sind die Verhandlungen sehr weit fortgeschritten.
Der BVB hielte sich am Samstag in einem Statement bedeckt, der FC Bayern und der Spieler selbst schweigen (noch) zu der Angelegenheit.
Lesen Sie hier mehr dazu!
Transfer-News vom 14.06.2019
+++ Dortmund will Hummels zurück - Es soll konkrete Gespräche geben +++
Derzeit weilt Mats Hummels mit Ehefrau Cathy im Miami-Urlaub.
In Deutschland werden Gerüchte laut, dass der BVB seinen Ex-Abwehrspieler wieder zurückholen möchte, das berichtet Bild.
Bayern-Trainer Kovac soll in Gesprächen gar den Verkauf von Hummels an Dortmund akzeptiert haben.
Die Ablöse soll im Bereich von 15 bis 20 Millionen Euro liegen.
Ob es wirklich zu einem Wechsel nach Dortmund kommt, entscheidet der Ablöse-Poker und auch Mats Hummels selbst.
+++ Kurioses Wunschdenken von Tottenham-Fanseite +++
Die Tottenham-Fanseite spurs.vitalfootball.co.uk. wünscht sich Corentin Tolisso auf der Insel.
In einem Meinungsbeitrag heißt es, Tottenham solle den Franzosen vom FC Bayern München verpflichten.
Weil der beim Rekordmeister um seinen Stammplatz kämpfen müssen, könne er weg wollen.
Tottenham habe gleichzeitig Bedarf - und solle deswegen ein Angebot abgeben.
Einzig, ein Transfer dürfte Wunschdenken bleiben.
Tolisso hat beim FC Bayern München einen Vertrag bis 2022 – der Weltmeister will die Bayern auch nicht verlassen.
+++ Daum-Sohn nach München?
Korb von Völler!
+++
Der Sohn des einstigen Bundesliga-Trainers Christoph Daum soll als Scout zum FC Bayern kommen.
Aktuell ist er in Leverkusen tätig, Bayer-Sportchef Rudi Völler gab den Münchnern jetzt jedoch einen Korb.
Hier gibt's den gesamten Artikel.
Transfer-News vom 13.06.2019
+++ Werner-Kenner: RB-Star wechselt nicht zum FCB +++
Ein Insider von RB Leipzig glaubt im Gespräch mit der AZ nicht an einen Wechsel von Timo Werner zum FC Bayern in diesem Sommer.
Mehr dazu lesen Sie hier.
+++ Bericht: Gespräche mit Flick intensiviert +++
Hansi Flick könnte der neue Co-Trainer des FC Bayern werden.
Einem -Bericht zufolge sollen die Bayern die Gespräche mit dem früheren Assistenten von Bundestrainer Joachim Löw intensiviert haben.
Demnach würde auch Coach Niko Kovac die Personalentscheidung begrüßen.
Eine Entscheidung seitens Flick steht allerdings noch aus.
+++ Ribéry zu Sheffield United?
+++
Neues zu Franck Ribéry: Wie der kicker berichtet, soll der englische Klub Sheffield United großes Interesse an einer Verpflichtung des 36-Jährigen haben.
Doch der Aufsteiger soll nicht der einzige Verein, der den Franzosen gerne haben würde.
Den ganzen Artikel gibt's hier.
Transfer-News vom 12.06.2019
+++ Antoine Griezmann wechselt zum FC Barcelona +++
Er war einer, den sicher so mancher Fan gerne im Bayern-Trikot gesehen hätte: Antoine Griezmann.
Der Franzose wird Atlético Madrid zwar verlassen, aber nicht nach München sondern nach Barcelona.
Dabei hatte es vor kurzem noch geheißen die Katalanen hätten ihr Bemühen um Griezmann erstmal auf Eis gelegt.
Hier gibt's alle Infos zum Griezmann-Wechsel.
+++ Neapel bestätigt Interesse an James +++
Der FC Bayern hat die Kaufoption für James in Höhe von 42 Millionen Euro nicht gezogen.
Für den Kolumbianer geht es wieder zurück zu Real Madrid.
Oder doch nicht?
Seit geraumer Zeit wird der 27-Jährige mit einem Wechsel zum SSC Neapel in Verbindung gebracht.
Und es scheint konkreter zu werden – Neapel-Präsident Aurelio de Laurentiis hat gegenüber Sport Mediaset offiziell bestätigt, dass Interesse an einer Verpflichtung besteht.
Demnach sei Mauro Icardi von Inter Mailand zu teuer für den italienischen Vizemeister, aber bei Lozano (Hirving, PSV Eindhoven, d. Red.) und James werden wir sehen, so de Laurentiis.
+++ Boateng-Wechsel zu PSG scheiterte an Kovac +++
Ein bereits vorverhandelter Wechsel von Jérôme Boateng zu Paris Saint-Germain ist im Vorjahr am Veto von Niko Kovac gescheitert.
Am 28.
August 2018 gab es ein Angebot von PSG, das wir akzeptieren wollten.
Der Trainer hat sein Veto eingelegt, sagte Bayerns Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge der SportBild: Das hat Jérôme nicht gefallen, das habe ich damals gespürt.
Kovac habe mit drei gestandenen Innenverteidigern in die Saison gehen wollen, so Rummenigge, der einen Abschied von Boateng in diesem Sommer wohl nicht verhindern würde: Ich glaube, wir müssen eine für beide Seiten seriöse und faire Lösung finden.
Das halte ich grundsätzlich für möglich.
Im Gespräch ist eine Ablöse von rund 15 Millionen Euro.
Lesen Sie dazu auch: So kam es zum Bruch zwischen Boateng und Kovac
+++ Sané schweigt zu Bayern-Interesse +++
Bayern-Wunschspieler Leroy Sané hat sein Schweigen gebrochen, inhaltlich aber nichts über seine Zukunftspläne verraten.
Ich gehe jetzt erstmal in Urlaub, und alles weitere wird man dann sehen, sagte der vom deutschen Rekordmeister umworbene Fußball-Nationalspieler nach dem 8:0 (5:0) im EM-Qualifikationsspiel gegen Estland in Mainz über einen möglichen Transfer nach München.
Der Nachfrage, ob die Münchner denn hoffen dürften, begegnete der 23-Jährige mit einem Lächeln und dem Satz: Das war's für die Bayern-Fragen.
Dankeschön.
Bayern-Profi Leon Goretzka betonte, er würde sich sehr freuen, wenn sein früherer Schalke-Kumpel Sané von Manchester City komme.
Er ist ein sehr guter Freund und würde uns sportlich weiterhelfen.
Ich habe ihm aufgezeigt, dass das ein guter Schritt für ihn wäre.
+++ Rummenigge nimmt Sané in die Pflicht +++
Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge sieht im Wechsel-Poker um Leroy Sané nun den Spieler am Zug.
Außerdem stellt der er klar: Leverkusen-Star Kai Havertz kommt vorerst nicht zum FC Bayern.
Den ganzen Artikel gibt's hier.
Transfer-News vom 11.06.2019
+++ Lewandowski wünscht sich Back-up +++
Bayern-Star Robert Lewandowski wünscht sich für die kommende Saison einen Back-up-Stürmer.
Mit Hamburgs Jann-Fiete Arp haben die Bosse einen solchen geholt.
Fraglich ist nur, ob der 19-Jährige in München bleiben wird.
Hier geht's zum ganzen Artikel.
+++ Bierhoff über möglichen Sané-Wechsel +++
Nationalmannschafts-Direktor Oliver Bierhoff hat die Entwicklung der jungen Spieler im DFB-Team gelobt.
Ich sehe mit Freude, wie schnell einige Spieler schon wachsen.
Wenn ich jetzt Leroy (Sané, d. Red.) nehme und ihn mit der Zeit vor der WM vergleiche – oder Brandt oder Gnabry.
Das sind alles Spieler, die bei uns schon Akzente gesetzt haben, obwohl sie erst Anfang 20 sind.
Was jetzt kommen muss, ist die Kontinuität, sagte Bierhoff im Interview mit dem Sportbuzzer.
Im Ringen um den heftig umworbenen Sané erwartet Oliver Bierhoff positive Effekte, sollte der ehemalige Schalker von Manchester City nach Deutschland zurückkehren.
Der Bundesliga würde es auf jeden Fall guttun, wenn ein Spieler wie Leroy Sané hier wäre, sagte Bierhoff: Leroy kann sich überall durchsetzen.
Der 23-jährige Sané soll heftig vom deutschen Rekordmeister FC Bayern umworben werden.
+++ Werner-Transfer doch erst im nächsten Jahr?
+++
Timo Werner von RB Leipzig wird seit Wochen mit einem Wechsel zum FC Bayern in Verbindung gebracht.
Der Vertrag des Stürmers bei den Sachsen läuft noch bis 2020, die Bayern müssten in diesem Sommer wohl zwischen 40 und 60 Millionen Euro Ablöse zahlen.
 jetzt berichtet, könnte der Deal dieses Jahr gar nicht erst zustande kommen.
Demnach will der deutsche Rekordmeister erst 2020 aktiv werden, wenn der Vertrag des 23-Jährigen ausläuft und er somit ablösefrei zu haben wäre.
Transfer-News vom 10.06.2019
+++ Gnabry über möglichen Sané-Wechsel +++
Selten sind Fußballspieler dermaßen offensiv mit einer Transfer-Personalie umgegangen, wie derzeit im Fall Leroy Sané.
Nachdem sich Bayern-Star Joshua Kimmich zuletzt für einen möglichen Wechsel des ManCity-Stars nach München stark gemacht hat, legt Bayern-Kollege Serge Gnabry nun nach.
Ich hätte ihn liebend gerne bei Bayern, sagte der 23-Jährige bei der DFB-Pressekonferenz am Montag.
Mir macht es sehr viel Spaß mit ihm zusammenzuspielen.
Er wäre eine Bereicherung für uns.
Sané wird seit einiger Zeit mit einem Transfer zum deutschen Rekordmeister in Verbindung gebracht, scheitern könnte der Deal jedoch an der Ablösesumme.
Lesen Sie dazu den Artikel: Wie die Bayern-Stars beim DFB um Sané kämpfen
+++ Flamengo Rio de Janeiro verpflichtet Rafinha +++
Jetzt ist es fix: Rafinha heuert nach seinem Abschied vom FC Bayern in seiner Heimat Brasilien an - und zwar beim Traditionsklub Flamengo Rio de Janeiro.
Der 33-Jährige unterzeichnet nach Angaben von Flamengos Vizepräsident Marcos Braz beim derzeitigen Tabellenfünften einen Vertrag bis 2021.
Transfer-News vom 09.06.2019
+++ Bayern sagt wohl de Ligt ab +++
Der FC Bayern München hat einem Bericht von  zufolge Matthijs de Ligt abgesagt.
Demnach habe es zwar bislang Gespräche zwischen Offiziellen beider Seiten gegeben, die Bayern hätte nun aber entschieden, aus dem Poker um den 19-Jährigen auszusteigen.
Das will das Portal von einer Ajax nahen Quelle erfahren haben.
Grund der Absage sei, dass sich die Bayern auf andere, wichtigere Transfers konzentrieren wollen.
Unklar bleibt, ob damit etwa Leroy Sané gemeint sein könnte.
Den Flügelstürmer von Manchester City würde der Rekordmeister ja bekanntermaßen gerne verpflichten.
De Ligt gilt als großes Talent.
Auch der FC Barcelona soll an dem Ajax-Spieler interessiert sein.
Transfer-News vom 08.06.2019
+++ Nicolas Pépé Favorit bei Bayern +++
 berichtet, dass Nicolas Pépé vom FC Lille nach wie vor heißer Kandidat beim FC Bayern ist.
Der Flügelspieler wolle dem Bericht nach nicht in die Premier League – auch Manchester United und der FC Liverpool wollen den 24-Jährigen verpflichten.
Doch Pépé sei bereit, beiden Vereinen abzusagen und zum FC Bayern zu gehen.
Lille verlangt eine Ablösesumme von 80 Millionen Euro – genau so viel hatten die Münchner für Lucas Hernández bezahlt.
Pépé wäre ein Ersatzmann für Arjen Robben bzw. Frank Ribery.
+++ Alexander Nübel äußert sich zu Bayern-Gerüchten +++
Er wird immer wieder mit dem FC Bayern Münche in Verbindung gebracht: Schalke Torwart Alexander Nübel (22).
In einem Interview mit t-online.de hat der Keeper sich nun zu den Gerüchten um etwaige Wechsel geäußert.
Ganz ehrlich: Ich nehme das alles um mich herum wirklich gar nicht so wahr.
Ich lese fast gar nichts, daher habe ich immer einen gewissen Abstand zu all den Berichten und Spekulationen, um alles realistischer einschätzen können, so Nübel.
Kling nicht wirklich nach einem bevorstehenden Transfer nach München.
Transfer-News vom 07.06.2019
+++ Joshua Kimmich macht sich für Sané-Wechsel stark +++
Leroy Sané gilt als Wunschspieler des FC Bayern – jetzt setzt sich auch ein Star der Münchner für einen möglichen Wechsel ein.
Leistungsträger Joshua Kimmich hat über seinen DFB-Kollegen gesprochen – und macht eine Kauf-Ansage an die Bosse des deutschen Rekordmeisters!
Hier geht's zum ganzen Artikel.
Transfer-News vom 06.06.2019
+++ Sadio Mané im Fokus des FC Bayern?
+++
Das wäre ein echter Hammer!
Wie die renommierte französische Sporttageszeitung L'Equipe berichtet, ist der FC Bayern an einer Verpflichtung von Sadio Mané interessiert.
Der Senegalese verlängerte seinen Vertrag beim FC Liverpool erst im November vergangenen Jahres bis 2023 und zählt zu den absoluten Stützen beim Champions-League-Sieger.
In der laufenden Saison absolvierte er wettbewerbsübergreifend 50 Spiele und war dabei an 31 Treffern beteiligt (26 Tore, fünf Vorlagen).
+++ Rodrigo äußert sich zu seiner Zukunft +++
Mittelfeldspieler Rodrigo von Atlético Madrid hat sich vielsagend zu seiner Zukunft geäußert.
Der Mann, der seit Wochen mit einem Wechsel zum FC Bayern in Verbindung gebracht wird, hat laut eigener Aussage noch keine finale Entscheidung über seine Zukunft getroffen.
Ich habe den Klub gebeten, mir etwas Zeit zu geben, um in Ruhe zu überlegen, sagte der 22-Jährige gegenüber Deportes Cuatro: Es wäre scheinheilig zu behaupten, dass ich irgendetwas garantieren kann.
Das Einzige, was ich sagen kann ist, dass ich einen Vertrag bei Atlético und eine Ausstiegsklausel habe.
Was passieren wird, weiß ich nicht.
Die Ausstiegsklausel des spanischen Nationalspielers beläuft sich auf 70 Millionen Euro.
Erst im vergangenen Sommer war er für 20 Millionen von Villareal zu den Colchoneros gewechselt.
+++ So zieht Draxler Bayerns Transferziel Sané auf +++
Die sportliche Zukunft von Leroy Sané beschäftigt auch dessen Kollegen in der deutschen Fußball-Nationalmannschaft intensiv.
Ich habe Leroy in den letzten Tagen nur mit 'Mia san mia' angesprochen, berichtete Julian Draxler in Anspielung auf das Interesse des FC Bayern am 23 Jahre alten Sané.
Die Spieler würden den Profi von Englands Meister Manchester City zwar nicht direkt fragen, ob er wechselt oder nicht.
Aber Späße gehören dazu, da ist man schon neugierig, sagte Mittelfeldspieler Draxler von Paris Saint-Germain.
Er habe im Trainingslager des DFB-Teams in Venlo nicht den Eindruck gewonnen, dass er einen Wechsel forciert.
+++ Gündogan glaubt an Sané-Verbleib +++
Ilkay Gündogan rechnet nicht mit einem Wechsel seines Vereinskollegen Leroy Sané von Manchester City zum FC Bayern.
Ich habe mich ein bisschen mit Leroy unterhalten.
Er hat mir nicht den Anschein gemacht, dass er unbedingt weg will, berichtete der 28-jährige Gündogan am Mittwochabend nach dem öffentlichen Training des deutschen Nationalteams in Aachen.
Für Gündogan sprechen die Fakten aktuell eher für einen Verbleib des 23 Jahre alten Angreifers beim englischen Meister.
Der Verein will ihn, glaube ich, auch nicht unbedingt abgeben.
Und da Leroy noch zwei Jahre Vertrag hat, besteht da keine Gefahr zum Aktionismus, sagte Gündogan: Dementsprechend gehe ich persönlich momentan davon aus, dass Leroy bleibt.
Ich würde mich darüber natürlich auch freuen.
Sané selbst äußerte sich in Aachen nicht zu seiner Zukunft.
Transfer-News vom 05.06.2019
+++ Top-Talent Jeong in die 1.
Bundesliga?
+++
Woo-Yeong Jeong macht beim Aufstieg des FC Bayern II in die Dritte Liga auf sich aufmerksam.
Nach AZ-Informationen sollen gleich fünf Vereine an einer Verpflichtung des 19-Jährigen interessiert sein, der SC Freiburg gilt aktuell als Favorit.
Mehr dazu lesen Sie hier.
+++ Rummenigge: Noch kein Angebot für Sané +++
Der FC Bayern hat Manchester City laut dem Vorstandsvorsitzenden Karl-Heinz Rummenigge noch kein Angebot für einen Transfer von Nationalspieler Leroy Sané gemacht.
Indes zweifelt Bayern-Legende Bastian Schweinsteiger daran, ob der Flügelspieler wirklich der Richtige für die Münchner ist.
Hier geht's zum ganzen Artikel.
+++ James verlässt den FC Bayern +++
Es wurde bereits seit einiger Zeit vermutet, jetzt ist es offiziell: James verlässt den FC Bayern, der deutsche Rekordmeister zieht die Kaufoption in Höhe von 42 Millionen Euro nicht.
Wohin es für den 27-Jährigen jetzt gehen könnte, 
Transfer-News vom 04.06.2019
+++ Interessenten für Aufstiegsheld Wriedt +++
In der abgelaufenen Saison war er der Topscorer in der Regionalliga Bayern: Kwasi Okyere Wriedt vom FC Bayern II.
Auch dank seiner Tore ist die Reserve des deutschen Rekordmeisters in die 3.
Liga aufgestiegen.
 zufolge soll es für den Stürmer zwei Interessenten aus den Niederlanden geben.
Demnach sollen der FC Groningen und der FC Utrecht am 24-Jährigen dran sein.
Schon vor einigen Wochen gab es Spekulationen um einen Transfer: Damals waren Hertha BSC und der Premier-League-Aufsteiger Norwich City mit dem deutschen Trainer Daniel Farke im Gespräch.
+++ Bayern-Trainer?
Klopp über Beckenbauer-Wunsch +++
Franz Beckenbauers sehnlichster Wunsch?
Jürgen Klopp beim FC Bayern!
Der Kaiser würde den frischgebackenen Champions-League-Sieger liebend gerne in Zukunft in München sehen.
Jetzt hat sich Klopp selbst zu einem Trainer-Engagement in München geäußert.
Hier geht's zum ganzen Artikel.
Transfer-News vom 03.06.2019
+++ Bleibt Sanches doch beim FC Bayern?
+++
Bei Renato Sanches ist die Zukunft noch ungeklärt.
Der hoch talentierte Portugiese mit Vertrag bis Juni 2021 soll dem kicker zufolge womöglich in München bleiben, obwohl bisher ein Abgang als sehr wahrscheinlich galt.
Bayern-Interesse soll jedoch auch weiterhin an Rodrigo von Atlético Madrid bestehen, der für eine Ablöse von 70 Millionen Euro zu haben wäre.
+++ Hoeneß über Sané-Transfer: Eher unwahrscheinlich +++
 hält einen Transfer von Nationalspieler Leroy Sané nach München inzwischen für nahezu ausgeschlossen.
Man muss ein bisschen skeptisch sein.
Es ist eher unwahrscheinlich, dass es klappt.
Es geht um Beträge, die sind Wahnsinn, sagte Hoeneß dem kicker.
Zuletzt hatte es Gerüchte gegeben, wonach Sanés Klub Manchester City eine erste Bayern-Offerte über 80 Millionen Euro abgelehnt habe.
+++ Bericht: FC Bayern zieht Kaufoption für James nicht +++
Bis zum 15.
Juni haben die Bayern-Bosse noch Zeit, über die Zukunft von James Rodríguez zu entscheiden.
Bis dahin läuft nämlich die Frist für das Ziehen der Kaufoption in Höhe von 42 Millionen Euro.
Doch einem kicker-Bericht (Montagsausgabe) zufolge scheint bereits eine Entscheidung gefallen zu sein.
Demnach werden die Verantwortlichen die Kaufoption nicht ziehen, James würde den FC Bayern dann nach seiner zweijährigen Leihe wieder verlassen.
Doch auch eine Rückkehr zu Real Madrid erscheint unwahrscheinlich, Trainer Zinédine Zidane plant nicht weiter mit dem 27-Jährigen.
Für den Kolumbianer soll es hingegen mehrere Interessenten aus der italienischen Serie A geben.
Transfer-News vom 02.06.2019
+++ Bericht: Ronaldo lockt James zu Juve +++
Wie geht es mit James weiter?
Der Spielmacher wird den FC Bayern im Sommer höchstwahrscheinlich verlassen – nun will ihn offenbar Cristiano Ronaldo zu Juventus Turin locken.
Den ganzen Artikel finden Sie hier.
+++ Doch noch kein Bayern-Angebot für Sané?
+++
Verwirrung im Wechsel-Poker um Leroy Sané: Vor einigen Tagen berichtete der Guardian, dass der FC Bayern bereits ein Angebot bei Manchester City eingereicht habe – dabei sollte es um eine Summe von 80 Millionen Euro gehen.
 nun jedoch berichtet, soll es noch gar kein Angebot für den 23-jährigen Flügelspieler gegeben haben.
Demnach würden die Skyblues weiter auf eine Offerte des deutschen Rekordmeisters warten.
Zudem sollen die City-Bosse verärgert sein, weil der FC Bayern öffentlich Interesse an Sané bekundet hatte.
Ob es wirklich zum Transfer-Hammer kommt, ist also weiterhin mehr als unklar.
Dem Mirror zufolge soll Manchester City Sané ein neues, verbessertes Vertragsangebot vorgelegt haben.
Transfer-News vom 01.06.2019
+++ Babbel-Klub Sydney kann sich Ribéry nicht leisten +++
Die Western Sydney Wanderers würden Franck Ribéry gerne verpflichten, können den Franzosen allerdings nicht bezahlen.
Dies erzählte Trainer Markus Babbel in einem Interview mit Sky.
Der aktuelle Stand ist so, dass wir ihn uns nicht leisten können.
Ich hatte schon ein längeres Gespräch mit unserem Chairman (Paul Lederer, d. Red) und er ist leider nicht bereit, so tief in die Tasche zu greifen, sagte der Ex-Münchner Babbel.
Transfer-News vom 31.05.2019
+++ Sturmjuwel Evina kehrt vorzeitig zurück +++
Strumjuwel Franck Evina kehrt vorzeitig zum FC Bayern zurück.
Dies bestätigte ein Sprecher von Holstein Kiel gegenüber der AZ.
Evina war seit dem Winter an den Zweitligisten ausgeliehen, der Leihvertrag war ursprünglich bis 2020 datiert.
Bei den Bayern wird sich der 18-Jährige nach dem Aufstieg der U23 in der Dritten Liga präsentieren können.
+++ Boateng-Berater widerspricht Hoeneß +++
Der Berater von Jérôme Boateng ist derzeit nicht auf der Suche nach einem neuen Verein für seinen Klienten.
Wenn ein Weltklassespieler wie Jérôme Boateng auf dem Markt ist und die Parameter bekannt sind, muss man nicht suchen, sondern die Vereine melden sich, stellte Christian Nerlinger gegenüber dem kicker klar.
Bayern-Präsident Uli Hoeneß hatte zuletzt erzählt, dass die Boateng-Seite auf der Suche nach einem neuen Klub sei.
Es gibt schon ewig lang Gespräche.
Sein Manager sucht Vereine, das wissen wir – und wir haben das auch akzeptiert, so Hoeneß noch am Montag.
Transfer-News 30.05.2019
+++ ManCity lehnt Bayern-Angebot ab +++
Manchester City hat einem Medienbericht zufolge ein erstes Angebot des FC Bayern München für Nationalspieler Leroy Sané abgelehnt.
Der deutsche Rekordmeister sei mit einem Vorstoß über 80 Millionen Euro bei dem Premier-League-Club gescheitert, berichtete die englische Zeitung  am Donnerstag.
Die Münchner überlegen nun, ein höheres Angebot abzugeben.
+++ Neues Interesse an Paulo Dybala?
+++
Der FC Bayern wagt offenbar einen erneuten Angriff auf Paulo Dybala von Juventus Turin.
Laut der Corriere dello Sport ist der deutsche Rekordmeister wohl ernsthaft an einer Verpflichtung des Argentiniers interessiert – auch, weil der Transfer von Leroy Sané unwahrscheinlicher wird.
Hier lesen Sie mehr.
Transfer-News vom 29.05.2019
+++ Leroy Sané zu teuer?
+++
Das Werben der Bayern um den Star von ManCity ist verbrieft.
Einen Transfer zu vollziehen dürfte aber schwierig werden – vor allem, weil der Youngster nicht für unter hundert Millionen Euro zu haben wäre.
Eine Summe, die Uli Hoeneß eigentlich nicht ausgeben will.
+++ Wechsel fix: Friedl bleibt in Bremen +++
Marco Friedl wechselt fest nach Bremen.
Der Youngster, bislang nur an die Weser ausgeliehen, unterschrieb bei den Bremern einen Vertrag über drei Jahre.
Marco hat immer alles für den FC Bayern gegeben.
Jetzt geht er den nächsten Schritt.
Wir wünschen ihm alles Gute für seine Zukunft, bestätigte Sportdirektor Hasan Salihamidzic den Abgang auf der Vereins-Website des FC Bayern.
+++ Wer darf alles gehen?
+++
Neben Jérôme Boateng werden wohl auch James Rodríguez und Renato Sanches die Bayern verlassen.
Wir haben aufgeschlüsselt, wer kommen soll und wer den Verein verlassen darf.
Hier lesen Sie mehr.
AZ-Umfrage - Wer war Ihr Bayern-Spieler der Saison?
Moderne Klassiker auf Wanderschaft: Solange der Mies-van-der-Rohe-Bau saniert wird, braucht die Nationalgalerie Ausweichquartiere.
Derzeit gastiert eine kleine Spitzendelegation im Museum Berggruen.
Die auf zweieinhalb Räume konzentrierte Ausstellung will Klee und die Abstraktion beleuchten (, Schloßstr.
1, bis 1.
9.; Di bis Fr 10-18 Uhr, Sa/So 11-18 Uhr).
Dazu mischen sich unter hauseigene Klee-Preziosen in jedem der Räume gezielt ausgesuchte Gastspieler.
Sie auch ohne Blick auf die Schildchen zu erkennen, lässt sich als heiteres Ratespiel betreiben.
Welches Werk gehört nicht dazu?
Meist fallen die Gäste schon allein durch ihr großzügiges Format zwischen den zierlichen Papierarbeiten Klees auf.
Und der unmittelbare Vergleich schärft den Blick für Klees spezielle Qualitäten beim Ausloten abstrakter Gestaltungsoptionen.
Ein breiter Pfeil stößt nach unten, trifft auf einen schwarzen Kreis.
Und schon setzt sich die Bildmechanik rollend und schwebend in Gang.
Hannah Höch hat mit großzügigen Schnitten ihr farbiges Formenrepertoire für diese Collage von 1919 zurechtgeschnitten.
Man meint ihre Vertrautheit mit Schnittmusterbögen zu spüren, die sie für den Ullstein Verlag zum Broterwerb zeichnete.
Aber die abstrakte Rigorosität ist man von der Meistermonteurin des Berliner Club Dada sonst nicht gewohnt.
Erstaunlich nah scheinen sich Höch und Paul Klee für einen Moment.
Auch er baute gern Pfeile als Bewegungserreger ein.
 der kühle Geometriker der menschlichen Figur, gerät mit seinem kleinen Holzrelief JG 1 allein schon durch die gedämpfte Brauntonlage in Dialog zu Klees daneben gehängten Werken.
Aber anders als Schlemmer ließ Klee das Lineal meist lieber in der Schublade und vertraute dem freihändigen Wachsen der Formen.
Das zeigt sich auch in der Begegnung mit dem Gestalterduo Sophie Taeuber-Arp und Hans Arp.
Sie bringen reinste Geometrie in einer Graustufen-Collage zum Klingen.
Auch Klee nutzt in Abstracte Farbharmonie Rechteckstrukturen, aber sie lehnen sich schmiegsam aneinander, werden weich wie Wachs und samtig im Ton.
Feine Korrespondenzen zu Lyonel Feininger.  zeigen sich feine Korrespondenzen, etwa im Austarieren farblicher Transparenzen.
Wo Feininger einen Kirchturm als bläuliche Lichtarchitektur himmelwärts ragen lässt, sprießen bei Klee tiefblaue Himmelsblüten als pflanzenhafte Bildarchitektur.
Beide lehrten zusammen am Bauhaus.
Max Liebermann und Paul KleeGeometrie des freien Wucherns

LH Platter: Staufreie Ortsgebiete aufgrund von Fahrverboten und Überwachungsmaßnahmen!
Einzelne Kontrollpunkte werden adaptiert – hunderte Zurückweisungen im Großraum Innsbruck.
Nach dem ersten Wochenende, an dem die Fahrverbote und Ampeldosierungen im Großraum Innsbruck, Reutte und Kufstein in vollem Umfang zur Anwendung kamen, ziehen Landespolitik, Behörden und die Tiroler Polizei zufrieden Bilanz.
Unsere Ortsgebiete und das niederrangige Straßennetz konnten aufgrund der verordneten Fahrverbote und der Überwachungsmaßnahmen der Tiroler Polizei staufrei gehalten werden, informiert Tirols Landeshauptmann .
Die verkehrsbeschränkenden Maßnahmen würden selbstverständlich weiter aufrecht bleiben.
Die nächsten Wochenenden werden zeigen, ob die gesetzten Maßnahmen ausreichen oder ob wir da oder dort noch nachjustieren müssen.
Es geht schließlich um die Verkehrs- und Versorgungssicherheit der Bevölkerung in den Ortschaften, erinnert die Landeshauptmann-Stellvertreterin .
VerkehrsteilnehmerInnen halten sich teils nach wie vor nicht an Fahrverbote.
Vor allem im Großraum Reutte musste die Tiroler Polizei eine Vielzahl von Fahrzeugen feststellen, die unerlaubterweise auf das niederrangige Straßennetz abseits der Fernpassstraße abgefahren waren.
Sie alle wurden wieder auf die Fernpassstraße zurückgewiesen.
Es ist leider nach wie vor so, dass sich die VerkehrsteilnehmerInnen mehr an die Ausweichvorschläge mancher Navigationssysteme als an die Fahrverbots-Beschilderungen halten, gibt der Leiter der Tiroler Verkehrspolizei  zu bedenken.
Einzelne Anpassungen bei den Kontrollpunkten und Kontrollzeiten sowie hinsichtlich der besseren Wahrnehmbarkeit der Beschilderungen werden für die nächsten Wochenenden noch vorgenommen.
Knapp 400 Zurückweisungen im Großraum Innsbruck allein am Samstag.
Auch im Großraum Innsbruck gab es am vergangenen Wochenende etliche Missachtungen der Fahrverbote.
Allein am Kontrollpunkt in Patsch mussten wir am Samstag rund 220 AutofahrerInnen und 170 MotorradlenkerInnen auf die Autobahn zurückweisen, informiert Widmann.
Im Raum Kufstein führten die aktivierten Dosierampeln zu deutlichen Entlastungen des Zentralraumes von Kufstein und Niederndorf/Ebbs.
Aber auch hier werden wir die Ampelphasen und die Standorte der Dosierampeln nochmals überprüfen und gegebenenfalls anpassen.
Einmal mehr konnten wir aber feststellen, dass der Großteil der AutofahrerInnen auf die Fahrverbote sehr verständnisvoll reagiert, so Widmann abschließend.
Weiterführende Informationen zu den Fahrverboten und Dosierampeln können auf der Homepage des Landes Tirol.
Rückfragen & Kontakt:
Amt der Tiroler Landesregierung .
Abt.
Öffentlichkeitsarbeit .
Mag. Florian Kurzthaler 
 +43 (0)676 88 508 1900 

Heide/Nordfriesland | Die Westküstenkliniken in Heide haben eine Kinderschutzambulanz eingerichtet.
In der Einrichtung können medizinische Hinweise auf Gewalt und Missbrauch an Kindern fachgerecht abgeklärt werd...
sredei/onraiedHldNf | eiD iselekskWinekntnüt in iedHe nbhea neie ctzauunabrhmilKesnzd tterc.heegini nI red iringchEunt nnkenö czmseinehdii sweiHnie afu awetlG und acbhMsisur an Krednni athhgecfcer belgtkraä en.rdew duZem btig se ni der kKinil enie peutnrczu,Kgepirdsh ied tim nExrptee scndeeeiehvrr anhFcechgntuir tzbeset sti. 
leieGtet rwdi dre hceBeir esd hmeisciinndez tedssnKrzihceu in end eenWtükklniskisten vom thfCeazr dre iikKln frü Krd-ine und mizddegunne,iJ rD. snertohT yodWgl. rDe ndizMiere tsi nvo rde cDsneeuth Getcellashfs rüf icuzrdKsnteh in dre iediznM asl serritpsiilzaee ztAr frü eczseminidhin cthudzrKines zezietirtri.f . Wri önenkn oluremkiinptz dnu resgceleniwildh inee srtee lrkgänubA dnu eottuankomnDi eedrchtvgirä dBeeunf nti.eebna   . erUns bngeoAt rticeth ihsc na anxrtrzAep ndu e.tdegJränmu iWr nnökne zipokeiurnmlt udn ieswedlnhlirceg inee rtees kAgärlunb nud uiDmatotonnek vdecrgähtier nfBeedu nbneetia. bDarüre uaihsn eteibn riw nde ndmeäng,Jteru wenn cüsgnh,ewt dei likh,tgciMeö das idKn sbi uzr grälunK rde slhuciäenh tnitiauoS ni dre rngeuetuB nerrues Kinilk zu bsnas.lee aD, ow ihcs edr adhtecVr fua iene tfgugüzee taewGl tehtärer, ibareent wri neg tim rde inäguensdzt zReischdimtne sde KUE in bgraumH ezmus,amn errlktä rD. horTsetn .oyldgW . iWr hneeetrvs usnree alAmbnuz asl guEgrznän erd beeisrt hedebtsneen tuegn unrnrrttcs-hdeuiSkKtuez ni den nisreKe thhaisrmeDnc dnu f.d Nsnaiorlrde . irW rnsveeeth neuesr aluAzbmn las rzuEngnäg dre erbstie btnsdheenee nguet edrun-KurnzkiucthrsetSt in edn eiKsrne ierncastmhhD nud alrdnisdNef.or Dei sartZmmiabeneu itm edn rnäegmtnJed,u med ncmirurKthdtnzsezue tekesWüts dnu erd esgelttsnBarule spsoamK iwrd dnnzeeuhm regen und rnisive.ent . oTenthrs lodgyW nud sinee reitrettMis dre zrgdh,uupneectprKsi eid sau edn einhBrcee ePef,lg Kei-rdn udn Jyegtshiunared,pci äo,oyGelgink ilirfrnUchalgeu udn aogidRelio nomek,m olwenl nnu lcimhenvohr streauHzä nud ersnlieaegdnsee inrdtzKäree rüf gmihcelö Aicnezenh von hckeilörrper watG,le acsMibrsuh dun näVhesgagincusrl nreiniisbieesls udn nhnei ads obAnge t rde mnAzluba sr.evnolelt . onrzKefen tim 040 Eepnretx in ieHde . ylogdsW glsrhaeanje tgemganEe n duwer tula niteilMtug gnsütj ucha vno red nDsecheut acGfsesthlle üfr hcdrzsKtuine in dre Mnizide (G)iKDM n.anrtknea reD fhzeCtra duerw tmi dre Auhcsuingrt irerh grnateshagJu 1202 ua.ttber iDe seitükslinnketkWen eedrwn dnna ebrsagGte edr nfeezKorn imt 400 npxeteEr asu end ceenBhier idir,täaPe iihgrrdKcniue,er de-Krin und aenpJrchgeduiytsi dun htRieidemncsz ni.se edumZ eurwd Wgolyd in edn ntoradVs der eeaFslaclsgchhtf gehwäl.t . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Lidl verzichtet auf festes Mikroplastik.
Bis 2020 Ersatz durch umweltfreundlichere Alternativen in allen Lidl-Eigenmarkenprodukten im Kosmetik- und Körperpflegesortiment.
Einzelne Partikel sind kleiner als fünf Millimeter, befinden sich im Wasser, an Land, in der Luft und haben gravierende ökologische Auswirkungen: Der Einsatz von festem Mikroplastik steht regelmäßig in der Diskussion.
Seit Jahren beschäftigt sich Lidl intensiv mit der Reduzierung von Mikroplastikemissionen aus unterschiedlichen Quellen und verfolgt das Ziel, bis 2020 in allen Lidl-Eigenmarkenprodukten im Kosmetik- und Körperpflegesortiment auf festes Mikroplastik zu verzichten.
Mit einem jetzt veröffentlichten Positionspapier macht Lidl die dafür notwendigen Maßnahmen transparent.
Gleichzeitig fordert das Unternehmen eine dringend benötigte einheitliche Definition, was genau unter die Bezeichnung Mikroplastik fällt.
Erste umweltfreundlichere Alternativen bereits im Einsatz .
Festes Mikroplastik ist schon heute größtenteils durch umweltfreundlichere Alternativen in Lidl-Eigenmarkenprodukten ersetzt worden.
In Duschpeelings werden beispielsweise statt Polyethylen und Polypropylen Bimssteinpartikel verwendet oder in Waschpeelings Bambuspartikel.
Nun geht Lidl noch einen Schritt weiter: In enger Zusammenarbeit mit Lieferanten arbeitet das Unternehmen derzeit an einem Ersatz für die so genannten weiteren synthetischen Polymere, die beispielsweise als texturgebende Stoffe in flüssigem Make-up enthalten sind.
In die Analyse möglicher alternativer Stoffe fließen vor allem Faktoren wie deren Sicherheit, Umweltverträglichkeit, Wirksamkeit und technologische Anwendbarkeit ein.
Weiterführende Informationen zum Thema Mikroplastik finden sich im Lidl-Positionspapier unter https://www.lidl-flyer.com/positionspapier-mikroplastik.
Internationale Plastikstrategie REset Plastic .
Lidl ist Teil von REset Plastic, der Plastikstrategie der Schwarz Gruppe.
Der ganzheitliche Ansatz reicht von der Vermeidung, über Design, Recycling und Beseitigung bis hin zu Innovation und Aufklärung.
Dadurch wird der Einsatz von Plastik reduziert und Kreisläufe geschlossen.
Über Lidl Deutschland: 
Das Handelsunternehmen Lidl gehört als Teil der Unternehmensgruppe Schwarz mit Sitz in Neckarsulm zu den führenden Unternehmen im Lebensmitteleinzelhandel in Deutschland und Europa.
Aktuell ist Lidl in 30 Ländern präsent und betreibt rund 10.800 Filialen in derzeit 29 Ländern weltweit.
In Deutschland sorgen rund 83.000 Mitarbeiter in rund 3.200 Filialen täglich für die Zufriedenheit der Kunden.
Dynamik in der täglichen Umsetzung, Leistungsstärke im Ergebnis und Fairness im Umgang miteinander kennzeichnen das Arbeiten bei Lidl.
Seit 2008 bietet der Lidl-Onlineshop Non-Food-Produkte aus verschiedenen Kategorien, Weine und Spirituosen sowie Reise und weitere Services an.
Das Angebot des Lidl-Onlineshops wird ständig erweitert und umfasst derzeit rund 30.000 Artikel.
Als Discounter legt Lidl Wert auf ein optimales Preis-Leistungsverhältnis für seine Kunden.
Einfachheit und Prozessorientierung bestimmen das tägliche Handeln.
Dabei übernimmt Lidl Verantwortung für Gesellschaft und Umwelt und fokussiert sich im Bereich Nachhaltigkeit auf fünf Handlungsfelder: Sortiment, Mitarbeiter, Umwelt, Gesellschaft und Geschäftspartner.
Lidl hat im Geschäftsjahr 2018 einen Umsatz in Höhe von 81,2 Mrd. Euro erwirtschaftet, davon 22,7 Mrd. Euro Lidl Deutschland.
Mehr Informationen zu Lidl Deutschland im Internet auf lidl.de. 
Pressestelle Lidl Deutschland

Kurzarbeit, Abfindungen, Entlassungen, Arbeitslosigkeit und explodierende Sozialkosten werden bald die Schlagworte in den Medien sein und keiner wird mehr über Fachkräftemangel, geschweige denn von Klimawandel sprechen.
Automobilindustrie stürzt ab.
Mittlerweile sieht es in Deutschlands Schlüsselindustrie rabenschwarz aus.
Die PKW-Produktion sank im Juni 2019 um sage und schreibe 24,4 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat.
In den ersten sechs Monaten 2019 ist ein Minus von 12,5 Prozent zu verzeichnen.
Bereits 2018 war die Produktion um 9,4 Prozent zum Vorjahr eingebrochen!
Nun sprechen alle von Elektromobilität – doch keiner hat einen Plan, wie diese in großem Stil umgesetzt werden soll.
Zweifellos kann man sich in den Großstädten unseres Landes dank öffentlichen Nahverkehrs zumeist adäquat auch ohne Auto fortbewegen.
Jedoch leben nicht alle Bürger in  Prenzlauer Berg, sondern auch auf dem Land und dort sind die Distanzen etwas größer und es gibt zumeist keine Alternative zum Auto.
IW-Ökonom erklärt - Stellenabbau droht: Die goldene Dekade deutscher Autobauer ist vorbei

Ein kleiner Blick auf den Länderfinanzausgleich ist hierbei durchaus hilfreich.
Im Länderfinanzausgleich sind im vergangenen Jahr Rekordsummen geflossen.
Bayern zahlte mit 6,67 Milliarden Euro den bislang höchsten Betrag, gefolgt von Baden-Württemberg mit knapp 3,1 Milliarden Euro.
Berlin bekam mit gut 4,4 Milliarden Euro unter den Empfängerländern die höchste Summe.
Wie würde denn beispielsweise Berlin dastehen, und wie wäre die Stimmung im Epizentrum der realitätsfernen Politik, wenn der Geldfluss aus Baden-Württemberg und Bayern nicht mehr fließt?
Deutschland hat den Anschluss schon verpasst.
Fakt ist: Der Klimawandel kommt – und zwar zuallererst in der Wirtschaft.
Deutschland hat in puncto Digitalisierung den Anschluss an das 21.
Jahrhundert bereits verpasst, und dies wird sich in Kürze bitter rächen.
Dennoch ruht man sich auf den Lorbeeren und dem Geld aus Wirtschaftsbereichen aus, die momentan in die Knie gehen.
Gleichzeitig werden weiterhin großzügig Steuergelder an die EU und den Rest der Welt verteilt.
Beispielsweise hat Deutschland allein China, ein Land, das selbst beispielsweise massiv in Afrika investiert, im Jahr 2017 mit 630 Millionen Euro gefördert.
Jedem muss klar sein: Wir haben den Wohlstand nicht ewig gepachtet.
Dennoch verspielt die Politik unseres Landes fahrlässig unseren Wohlstand auf Kosten einer pervertierten Wohlstandsdiskussion.
Der kommende Klimawandel in der Konjunktur wird alle irrelevanten Scheindebatten im Keim ersticken.
Bald werden wir freitags ganz andere Demonstrationen erleben.
Diese hitzigen Diskussionen, diese Hysterie erinnern an die berühmte spätrömische Dekadenz.
Und sie sind ein warnendes Vorzeichen für den Absturz: Für viele, die heute demonstrieren, wird es morgen in Deutschland keine Arbeitsplätze geben.
Sobald sich das wirtschaftliche Klima gravierend ändert und immer mehr Menschen ohne Arbeit und Zukunftsperspektive auf der Straße stehen, werden wir freitags ganz andere Demonstrationen erleben.
Doch dann ist es zu spät.
Der Wolkenkratzer 60 Wall Street galt mal als Topadresse.
Entworfen im klobigen Achtzigerjahrestil als damals größter Bau des New Yorker Finanzviertels, war er lange Hauptsitz der US-Bank J.P. Morgan. 2001 kaufte die Deutsche Bank den Turm und machte ihn zu ihrer Wall-Street-Zentrale, nebst überdachtem Säulenhof fürs gemeine Volk.
Jetzt ziehen die Deutschen wieder aus.
Vorbereitet wird das schon seit einiger Zeit, im Zuge einer ohnehin geplanten Büroverlegung von der Wall Street hinauf nach Midtown.
Aber auch dahinter steht nun ein Fragezeichen.
Denn der radikale Kahlschlag, den Deutsche-Bank-Chef Christian Sewing am Sonntag verkündete, trifft nicht zuletzt auch die New Yorker Dependance: Sewing beendet die globalen Ambitionen der Bank und will 18.000 Stellen abbauen, die meisten wohl im Ausland.
Sprich: vor allem in den USA und an der Wall Street.
Denn hier, in 47 Glasetagen am East River, liefen jahrelang die Fäden des weltweiten Investment- und Aktiengeschäfts der Deutschen Bank zusammen.
Hier mischten die Hessen bei den ganz Großen mit.
Hier hofierten sie die Superreichen der Welt, egal, wie fragwürdig die auch waren.
Hier maßen sie sich als Goldman Sachs Europas mit den Schwergewichten der Wall Street - eine Vision, die spektakulär gescheitert ist.
Das Wall Street Journal spricht von Kapitulation, die New York Times sogar von einer Totenwache.
Die US-Betroffenen überrascht das freilich kaum.
Gerüchte kursierten seit Monaten - auch wenn die Brutalität der Transformation, wie  es in seiner Nachricht an die Mitarbeiter beschönigend formulierte, vielen erst jetzt klar wird.
Für die New Yorker Angestellten ist dies ein Schock, nach einem langen, schwülen Nationalfeiertagswochenende, an dem sie Amerikas Unabhängigkeit von den Briten feierten, mit Feuerwerk, Grillpartys und Ausflügen an den Strand.
Es könnte Szenen geben wie bei , sagte ein Ex-Direktor der Deutschen Bank der Website eFinancialCareers - in Anspielung an den Zusammenbruch der US-Bank, mit dem 2008 die globale Finanzkrise erst richtig Fahrt aufnahm.
Das mag übertrieben sein, doch schon in der vergangenen Woche beobachteten US-Journalisten auf den Fluren des Turms 60 Wall Street überall Zeichen der Unruhe: Angestellte hätten ihre persönliche Habe bereits entfernt, in der Chefetage wurden Umzugskartons gesichtet, aber keine Chefs.
Der Handelsraum sei still gewesen - und mancher schon offen auf Jobsuche.
Rückzug nach zwei Jahrzehnten Expansion.
Was genau nun geschieht, blieb aber zunächst unklar.
Rund zehn Prozent der 91.000 Angestellten sitzen in den USA, gut 2000 davon in New York.
Das war das Ergebnis einer langen Expansion an der Wall Street, die 1999 mit der Übernahme der US-Bank Bankers Trust begonnen hatte.
Die großen Personalentscheidungen im US-Geschäft sickerten bereits durch.
Tom Patrick, seit knapp zwei Jahren Amerikachef und Verbindungsmann zur US-Notenbank, ist demnach bereits so gut wie weg vom Fenster.
Patrick war noch von Sewings Vorgänger John Cryan befördert worden.
Seine Stellvertreterin, Kate Clifford-Toomey, wechselte bereits im Juni zur Konkurrenz von Wells Fargo.
Ebenfalls gehen soll Peter Selman, der Global Head of Equities, also Chef des weltweiten Aktiengeschäfts.
Er sei einer von Dutzenden Topabgängen, meldete die Nachrichtenagentur Bloomberg. 
 die lästigsten Teile ihrer US-Repräsentanz - darunter Hedgefonds und Derivate - an andere Banken abtreten.
Die  oder die BNP Paribas  sind nach Medienberichten interessiert.
Ein völliger Verzicht aufs Nordamerika-Geschäft wird aber nicht erwartet.
Sie wollten das Blutbad noch verhindern.
Die Stimmung in New York ist mies.
Immer wieder, so ist zu hören, habe man Frankfurt gebeten, das Blutbad doch zu vermeiden, das nun stattfindet, und sich stattdessen mit kleineren Einschnitten zu begnügen.
Vor allem das mittlere Management stehe nun vor dem Nichts, viele Banker fänden keine neuen Jobs.
Dass nun das US-Geschäft besonders drastisch vom Kahlschlag der Frankfurter getroffen wird, ist allerdings in gewisser Hinsicht auch folgerichtig: Die Krise der Deutschen Bank offenbart sich schon lange gerade in den USA.
Das Geldhaus ist hier mehrmals durch den Stresstest der Federal Reserve gefallen.
Erst im Juni bestand sie zum ersten Mal wieder.
Auch sonst hielt die Fed die Deutschen an der kurzen Leine, nach den Milliardenstrafen wegen unlauterer Geschäfte und dem Geldwäscheskandal Ende 2018.
.
Mit dem machte die Deutsche Bank Geschäfte, als dem damaligen Immobilienvermarkter sonst keine andere Bank mehr Geld leihen wollte.
Nach Recherchen der New York Times setzte sich das US-Management dabei über interne Bedenken hinweg.
Die US-Demokraten und der Bundesstaat New York haben die Freigabe von Trumps Kundenakten unter Strafandrohung eingefordert, Trump versucht das jedoch zu blockieren.
Auch von angeblich dubiosen Darlehen an Trumps Schwiegersohn  wird berichtet.
All diese Affären quälen sich gerade durch die juristischen Instanzen.
Sie verschlingen viel Geld, nagen an der Reputation und werden die Deutsche Bank auf absehbare Zeit belasten, wie der Analyst Ian Katz der Washington Post sagte.
Was aus der Verlegung der US-Zentrale von der Wall Street nach Midtown wird, gilt nun ebenfalls wieder als offen.
Eigentlich will die Deutsche Bank ins jetzige Time Warner Center umziehen, das ab 2021 dann Deutsche Bank Center heißen soll.
Doch schon die bislang dort geleasten Büroflächen geben Einblick, wie sehr die Ambitionen der Deutschen Bank sich gewandelt haben: Sie sind um ein Drittel kleiner, als an der alten Adresse 60 Wall Street.
Gibt es für Staatschulden eine obere Schranke?
Wenn nicht, ließen sich gesellschaftliche und globale Probleme über eine unbegrenzte Verschuldung lösen?
Die Bewegung Fridays for Future hat Zweifel geäußert, ob die Politik in der Lage ist, die großen Herausforderungen der Gegenwart zu bewältigen.
Vor dem Hintergrund ehrgeiziger Zielsetzungen und ermutigender Konferenzbeschlüsse erscheinen die realen Anstrengungen für den Klimaschutz eher dürftig.
Zunehmend  es den Aktivisten, dass neoliberale Strukturen der wesentliche Bremsfaktor sind.
Sind Politiker gegenüber dem globalen Kapital tatsächlich so hilflos, wie es erscheint?
In diesem Beitrag soll eine wirtschaftspolitische Option zur Diskussion gestellt werden, die den Handlungsspielraum der Politik beträchtlich erweitern würde.
Sie enthält Elemente des Keynesianismus, ohne dessen Optimismus hinsichtlich gesellschaftlicher Umverteilung und eines Schuldenabbaus in Hochkonjunkturphasen zu teilen.
Erwogen wird stattdessen die Möglichkeit für Regierungen, sich bei ihrer Zentralbank unbegrenzt zu verschulden.
Obgleich es nicht allgemein wahrgenommen wird, bewegen sich die westlichen Staaten seit geraumer Zeit in diese Richtung.
Am weitesten hat sich Japan vorgewagt.
Das hier vorgeschlagene Konzept bedarf zur Umsetzung augenscheinlich keiner neuen, sondern lediglich einer Ausweitung der bisherigen Praxis sowie einer offiziellen Erklärung.
Darüber hinaus hat es den Vorteil, dass es keine Verlierer kennt.
Forderungen nach Umverteilung von Einkommen und  oder nach Beschränkung des globalen Kapitalverkehrs tangieren dagegen die Interessen der Machteliten und treffen folglich auf heftige Gegenwehr.
Noch schwerer realisierbar dürften alternative Wirtschaftsmodelle sein, wie sie etwa von  und von Vertretern der Freiwirtschaftslehre.
Der Artikel ist zweiteilig.
In diesem ersten Teil werden die Handlungsalternativen der Regierungen dargelegt, die angesichts externer Sachzwänge verbleiben.
Um Kapitalinteressen bedienen zu können, werden den Bürgern zunehmend soziale und materielle Einschnitte zugemutet, was wachsenden Widerstand hervorruft.
Eine Eskalation der Lage lässt sich nur vermeiden, indem Staatsausgaben vermehrt durch Schulden finanziert werden.
Der zweite Teil befasst sich mit den Konsequenzen einer unbegrenzten Verschuldung, die allein über die Zentralbank möglich ist.
Unmittelbare Vorteile lassen sich kaum abstreiten.
Es bleibt dennoch zu untersuchen, welche Folgen die dadurch ausgelöste Geldschwemme hat.
Die Risiken erscheinen beherrschbar, es gibt sogar positive Effekte.
Sachzwänge statt fehlendem Willen.
Die Einkommens- und Vermögensunterschiede wachsen, Investitionen in lebenswichtige Bereiche unterbleiben.
Ist fehlender Wille der politischen Führungen dafür ausschlaggebend, oder sind es Sachzwänge, die ihnen kaum Handlungsspielraum belassen?
Rezo  das Erste.
Er zeigt auf, dass erfolgreiche Lobbyarbeit von Wirtschaftsvertretern und Korruptheit von Mitgliedern der etablierten Parteien die Realisierung wissenschaftlich begründeter Klimaziele vereiteln.
Gleichwohl macht er die Politik dafür verantwortlich, dass sich die Schere zwischen Arm und Reich immer weiter öffnet.
Auch Greta Thunberg  die politischen Entscheidungsträger an.
Rasche und radikale Beschlüsse seien von den Führern der globalen Machtzentren nicht zu erwarten, zumal die drohende Klimakatastrophe vornehmlich arme Völker trifft.
Anstatt jedoch einzelnen Vertretern der politischen Elite eigennützige Absichten unterzuschieben, stellt sie das System als Ganzes infrage.
Unbestreitbar setzen manche Politiker persönliche Vorteile oder Spenden an ihre Partei über das Allgemeinwohl.
Dies betrifft aber eine Minderheit.
Lobbyisten in politischen Entscheidungsgremien gibt es ebenfalls nur wenige.
Schließlich lässt sich die Behauptung kaum belegen, Vertreter des Staates würden Wirtschaftsbossen mehr Gehör schenken, weil sie sich selbst in elitären Kreisen bewegen.
Dass sich die aktuelle Politik dennoch an den Interessen der Reichen orientiert, ist offenbar systemisch begründet.
In der Praxis müssen sich Politiker jeder Couleur einer Vielzahl von Sachzwängen unterwerfen, die seit der neoliberalen Wende bestehen.
Dabei gestehen sie ungern ein, dass sie sich äußerem Druck beugen.
Weitaus angenehmer ist die Vorstellung, gewisse Schranken seien natürlich vorgegeben.
Als Beleg dient die Lehrmeinung von Mainstream-Ökonomen, in deren Theorien freie Märkte automatisch Effizienz und Wohlstand schaffen.
Einerseits fällt es schwer, sich von diesem Dogma zu verabschieden, andererseits werden zunehmend Opfer eingefordert, die den Glauben an dessen Versprechungen untergraben.
Eine besonders verheerende Wirkung hat die Konkurrenz der Staaten um Investoren und Großsteuerzahler.
Damit Volkswirtschaften im globalen Standortwettbewerb bestehen können, werden von Regierungen Zugeständnisse verlangt.
Sie betreffen zum einen Vorleistungen etwa in den Bereichen Infrastruktur, Berufsausbildung und Forschung.
Zum anderen werden Privatunternehmen mit Steuerermäßigungen, Subventionen, günstigen Krediten und Bürgschaften angelockt bzw. im Land gehalten.
Die Wirtschaftskreise erwarten aber noch mehr.
Starke Gewerkschaften, Kündigungsschutz, hohe Abfindungen bei Entlassungen und mangelnde Flexibilität der Arbeit gelten als Hindernisse für Industrieansiedlungen.
Da gängige Produktionskonzepte partielles Outsourcing implizieren, müssen preisgünstige Zulieferer und Dienstleister verfügbar sein.
Bei dem gewünschten Lohndumping wird die Hilfe der öffentlichen Hand erwartet.
Großsteuerzahler, zu denen sowohl reiche Privatpersonen als auch Kapitalgesellschaften zählen, nutzen die vielfältigen Möglichkeiten, ihre Vermögen in Steueroasen zu verschieben.
Als Berater und Vermittler agieren große Finanzplätze wie die Wall Street, die Londoner City, schweizerische Geldmetropolen und asiatische Bankenstädte.
An die Seite traditioneller Offshore-Plätze sind in letzter Zeit kleinere EU-Mitglieder und manche US-Bundesstaaten getreten, die Steuersparmodelle anbieten.
Alle Versuche, dieser Phalanx trotz des jährlichen globalen Verlusts in Billionenhöhe das Wasser abzugraben, stießen bislang auf unüberwindbaren Widerstand.
Als Profiteure der Steuerflucht erweisen sich nicht nur Anlageberater, Fondsverwalter und Finanzagenturen, sondern auch Staaten, die ein Interesse am Erhalt ihrer Finanzwirtschaften haben.
Notgedrungen gehen politische Führungen in die Offensive, indem sie Steuersätze drücken, die Progression schleifen und auf Vermögensbesteuerung verzichten.
Bei einer Repatriierung von Geld- und Anlagevermögen werden Straffreiheit und Steuernachlässe zugesagt.
Einerseits werden dem Fiskus beträchtliche Summen entzogen, andererseits müssen staatliche Vorleistungen erbracht werden.
Der finanzielle Druck nimmt zu, sodass Regierungen sich noch eifriger um Privatinvestoren und den Verbleib von Großsteuerzahlern bemühen, um die gewachsenen Belastungen zu stemmen.
Auf Dauer lassen sich Steuerausfälle und höhere Ausgaben nur dadurch kompensieren, dass der Rest der Bevölkerung stärker zur Kasse gebeten wird und gesellschaftliche Leistungen reduziert werden.
Wenn Kapitalgesellschaften bei der Suche nach optimalen Produktionsstandorten politische Entscheidungsträger quasi erpressen, sehen sie sich selbst durch die Konkurrenz getrieben.
Indessen befinden sie sich gegenüber den Staaten in einer starken Position, weil ein weltweites Überangebot an Fertigungsplätzen für nahezu alle produktiven Tätigkeiten existiert.
Zuweilen lohnt sich auch ein direkter Einkauf bei Billigproduzenten anstelle eigener Produktion.
Allein ein kräftiges Wachstum der globalen Endnachfrage könnte das Investitionsinteresse soweit anheben, dass sich die Kapazitäten an verfügbaren Standorten und Arbeitskräften großenteils absorbieren lassen.
wachsende Ungleichheit erweist sich jedoch als entscheidende Bremse.
Die Umverteilung von Arm zu Reich begünstigt jene Haushalte, die ihren Konsum bereits zuvor maximal befriedigen konnten.
Ihre zusätzlichen Einkünfte wirken kaum nachfragefördernd, vielmehr wandern sie in die Anlagesphäre ab.
Auf der anderen Seite stehen nicht nur öffentliche Haushalte unter dem Druck ruinösen Wettbewerbs, sondern auch die Bezieher geringer und mittlerer Einkommen.
Rationalisierung der Arbeitsabläufe, Produktionsverlagerungen in Billiglohnländer und Outsourcing schröpfen Lohnabhängige wie auch Kleinunternehmer und Teile des Mittelstands.
Regierungen sind zunehmend vom Wohlwollen der Wirtschaftselite abhängig.
Bei wirtschafts- und finanzpolitischen Entscheidungen besteht häufig kein Unterschied, ob Politiker wegen Korruption oder Reichtum aus Eigeninteresse handeln oder ob sie sich wider Willen externen Sachzwängen unterwerfen.
Es verbleiben dennoch Spielräume, die Letztere im Interesse der Mehrheit der Bürger zu nutzen bemüht sind.
Diese sind meistens nicht nur gering, sondern auch mit vielen Hindernissen gespickt.
Wird eine kritische Schwelle überschritten, sind Störaktionen der Kapitalseite zu erwarten, was die politische Handlungsfähigkeit auf längere Sicht weiter einschränken dürfte.
Den Regierungen verbleiben zwei zentrale Handlungsoptionen: zum einen die Inkaufnahme schlechterer Arbeits- und Lebensbedingungen der Bevölkerung, zum anderen die wachsende Finanzierung der Staatsausgaben durch Schulden.
Die erste Alternative hat zu zahlreichen Protestaktionen wie zuletzt der Gelbwesten geführt.
Nationalistische und fundamentalistische Kräfte konnten Anhänger und Stimmen gewinnen, während die etablierten Parteien Wahlschlappen erlitten.
Durch Beschreiten des zweiten Wegs haben sich die Staatsschulden weltweit erhöht.
Mittels einer dritten Alternative, der Steigerung des Exports, konnten einige Nationen zwar ihre Schuldenquote senken.
Dies gelang jedoch nur durch Abwälzen der eigenen Finanzsorgen auf die Handelspartner.
So mussten in der EU-Peripherie Betriebe schließen, deren Fabrikate nicht mit Importwaren aus Deutschland konkurrieren konnten.
Indem die Bürger Arbeitseinkünfte und der Fiskus Steuereinahmen verloren, wurde der bereits vorhandene Finanzdruck nochmals verstärkt.
Es sollte nicht verwundern, dass Forderungen nach nationaler Abschottung in den betroffenen Ländern an Popularität gewonnen haben.
Politiker unter Druck.
Je nach Weltregion hat der Neoliberalismus unterschiedliche Auswirkungen.
In den Industrieländern sind es Lohndruck, Zwang zu mehr Flexibilität, Prekarisierung, Sozialabbau und Leistungsverschlechterung infolge Privatisierung.
In ärmeren Weltgegenden werden subsistenzwirtschaftliche Strukturen zerstört, lokale Produktionsweisen verdrängt, Monokulturen errichtet und Landgrapping praktiziert.
Die Menschen werden in die wachsenden Slumgürtel der Großstädte getrieben, wo es kaum Beschäftigungsmöglichkeiten gibt.
Die tieferen Ursachen für den arabischen Frühling und den Aufstieg des Islamischen Staats sind offenbar dieselben wie für den Erfolg europäischer Rechtsnationalisten und die Wahl Donald Trumps zum US-Präsidenten.
Obwohl tendenzielle Verarmung und Erosion der Mittelschicht allmählich von statten gehen, bleiben sie auf Dauer nicht unbemerkt.
Gleichgeschalteten und entpolitisierten Medien gelingt es nur begrenzt, von Problemen abzulenken, die Lage zu beschönigen und individuelle Rückschläge wie Jobverlust persönlichem Versagen zuzuschreiben.
Wenn sich Unzufriedenheit ausbreitet, geht es nicht allein um materielle Einschnitte.
Gleichwohl leiden Bürger unter Leistungsängsten, Zukunftssorgen und geschwächtem sozialen Zusammenhalt.
Proteststimmung artikuliert sich nicht nur in Straßenaktionen und beim Wahlverhalten, sondern auch in Gestalt zunehmender Auswanderung.
Seit der Wende Anfang der 90er Jahre hat jeder sechste Este, jeder fünfte Bulgare und jeder vierte Lette sein Land verlassen.
Noch größer wäre der Zustrom aus Afrika, gäbe es keine Hürden für die Immigration.
Allein aus  würden mit 74 Prozent der Volljährigen bis zu 100 Millionen Menschen sofort nach Europa oder Nordamerika umsiedeln.
Auf vergleichbaren Widerstand stoßen Versuche, die Finanzmittel für ökologische Zwecke zu kürzen.
Schon jetzt sehen sich Regierungen dem Vorwurf ausgesetzt, nicht genügend zur Abwehr von Klimaerwärmung, Umweltbelastungen und Zerstörung der Artenvielfalt zu unternehmen.
Mit ähnlich lautstarker Kritik wird auf das Ansetzen des Rotstifts für Bereiche wie Bildung, öffentlichen Verkehr und Gesundheit reagiert.
Bei Ausgaben für Verteidigung und innere Sicherheit ist es die Elite selbst, die sich gegen Sparmaßnahmen sträubt.
Eine Aufstockung der Mittel gilt als unverzichtbar, um Unruhen, Aufstände und nationale Alleingänge abzuwehren.
Damit wachsendem Widerstand begegnet werden kann, werden Gesetze zur Zivilverteidigung wie der Patriot Act verabschiedet und wird das Völkerrecht zunehmend ausgehöhlt.
Dennoch sind die Regierungen allgemein bemüht, gewaltsame Konfrontationen zu vermeiden, da die Kontrolle leicht entgleiten kann.
Zudem verbleibt noch ein Mittel, um die Belastungen durch neoliberale Zwänge zu kompensieren: die öffentliche Verschuldung.
Kapitalmarktkredite nur bei ausreichender Bonität.
Verfügt ein Wirtschaftsakteur über ausreichende Bonität, kann er Finanzierungsprobleme durch Kreditaufnahme lösen.
Um die Mittel für Tilgung und Zinsen aufbringen zu können, muss er entweder seine Ausgaben zu einem späteren Zeitpunkt reduzieren oder zusätzliche Einkünfte erzielen.
Der erste Fall betrifft Konsumkredite an Privathaushalte, der zweite Unternehmenskredite für Investitionen, die höhere Erträge ermöglichen, aus denen der Schuldendienst finanziert wird.
Staaten und Kommunen verwenden Kreditmittel sowohl für konsumtive als auch für investive Zwecke.
Dient die Schuldenaufnahme der Finanzierung öffentlicher Leistungen, müssen diese wie im Fall der Konsumentenkredite später eingeschränkt werden, um die Schulden bedienen zu können.
Falls eine weitere Belastung der Bürger als politisch zu riskant eingeschätzt wird, verbleibt als einzige Alternative die Neuverschuldung auf jeweils höherem Niveau.
öffentliche Investitionen etwa in die Infrastruktur, für Forschungszwecke oder als finanzielle Anreize für die Privatwirtschaft getätigt werden, dann werden Wachstum und zusätzliche Steuereinnahmen angestrebt.
Ob der Einsatz der Kreditbeträge letztlich rentabel war, lässt sich kaum ermitteln.
Eine Amortisierung ist auch nicht zwingend, da öffentliche Haushalte im Gegensatz zu Unternehmen keinem Ertragsdruck unterliegen.
Die Fremdfinanzierung von Staaten erfolgt durch Emission von Anleihen, die auf dem Kapitalmarkt angeboten werden.
Deren Käufer sind Privatanleger, Fonds, institutionelle Anleger und andere Finanzakteure.
Da mit zunehmender Verschuldung die Fähigkeit zur Tilgung abnimmt, sinkt die Bonität des Kreditnehmers, sodass höhere Zinsen zu entrichten sind.
Ohne diesen Risikoaufschlag würden Anleger die Anleihen meiden.
Kräftig wachsende Schulden sind zudem ein Signal für bevorstehende Zinsanhebungen, was eingepreist werden muss, um Käufer zu gewinnen.
Offenbar existiert nicht nur für die steuerliche Belastung der Unter- und Mittelschichten und die Reduzierung von Staatsausgaben eine Schranke, sondern auch für die Kreditfinanzierung.
Was soll eine politische Führung aber tun, wenn ein Verlust von Produktionsstätten mit hohem Veredelungsniveau durch Verlagerung ins Ausland droht?
Oder wenn Kapitalgesellschaften ihr Hauptquartier und Großverdiener ihren Wohnsitz in steuergünstige Länder verlegen wollen?
Da die Folgen gravierend wären, wird sie alle Trümpfe einsetzen und die Verschuldung bis an die Grenze der Bonität steigern.
Muss eine Regierung schließlich passen, profitiert ein rivalisierender Staat.
Ausschlaggebend könnte dessen wirtschaftliche Stärke sein, ein geringerer Verschuldungsgrad oder die Bereitschaft der Bevölkerung, größere Entbehrungen hinzunehmen.
Die Schere zwischen mehr und weniger erfolgreichen Ländern wächst nicht nur durch einzelne Verlagerungen, sondern ebenso als Folge einer dauerhaften Schwächung des Unterlegenen, da er seine Potentiale bis zuletzt ausgereizt hat.
Die nächsten Rückschläge dürften nur eine Frage der Zeit sein.
Verschuldung bei der Zentralbank.
Um Staatsanleihen auf dem Anlagemarkt absetzen zu können, müssen bonitätsgerechte Zinsen angeboten werden.
Werden die benötigten Mittel hingegen über die Zentralbank erworben, kann sich der Zinssatz an wirtschaftspolitischen Erwägungen orientieren.
Falls sie keine Zinsen fordert und zudem auf eine regelmäßige Tilgung verzichtet, wird der Staatshaushalt überhaupt nicht belastet.
Regierungen können sich faktisch unbegrenzt bei der Zentralbank verschulden.
Wenn diese im Tausch gegen neues Geld Staatsanleihen in ihre Bücher nimmt, würde sich zwar die Bilanzsumme erhöhen, jedoch hätte es keine praktischen Auswirkungen.
Nicht einmal eine spätere Annullierung der Forderungen, deren Ausgleich buchhalterisch mit Verbindlichkeiten aus ihrer Rolle als Lender of Last Resort erfolgen würde, hätte wirtschaftliche Folgen.
Sollten die Devisenmärkte mit einer Abwertung der Währung reagieren, dann gäbe es den positiven Effekt, dass die Wettbewerbsfähigkeit der nationalen Produzenten gestärkt würde.
Tatsächlich haben die Zentralbanken der westlichen Industrienationen ihre Bestände an Staatsanleihen seit der Subprime-Krise im Jahr 2008 erheblich aufgestockt.
Am weitesten fortgeschritten ist die Staatsfinanzierung durch die japanische Zentralbank.
Befanden sich vor elf Jahren 10 Prozent der öffentlichen Anleihen im Besitz der BoJ, so sind es gegenwärtig .
Der Zuwachs des realen Betrags ist weitaus größer, da sich die Bilanzsumme der BoJ im gleichen Zeitraum mehr als .
Obwohl es der Europäischen Zentralbank laut Statut untersagt ist, Staatsanleihen direkt zu erwerben, hält sie bereits 20 Prozent.
Die EZB hat sie im Rahmen eines im Januar 2015 beschlossen Liquiditätsprogramms europäischen Banken und Finanzunternehmen abgekauft.
Dagegen verminderte die FED den Anteil an US-Bonds in letzter Zeit leicht auf 12 Prozent, was immer noch dreimal mehr als vor elf Jahren ist.
Zugleich hat sie als einzige große Zentralbank die .
Der Verkauf von Aktiva wurde durch die Repatriierung von US-Vermögen ermöglicht, die auf die Anhebung der Notenbankzinsen und die Steuersenkungen der Trump-Administration folgten.
Gegenwärtig wird damit gerechnet, dass die FED umschwenkt und den Anteil an US-Staatspapieren erhöht.
Einerseits wird die öffentliche Kasse durch die Steuerermäßigungen und die erwartete konjunkturelle Abschwächung belastet, andererseits steigen die Ausgaben für Rüstung und die von Trump angekündigten Infrastrukturvorhaben.
Zudem hat sich das Interesse anderer Zentralbanken an US-amerikanischen Staatsanleihen stark abgekühlt, was wohl auch der aktuellen Außenhandelspolitik der USA geschuldet ist.
Russland und China haben sich überdies in nennenswertem Umfang von US-Bonds getrennt.
Der wachsende Anteil von Staatsanleihen in den Bilanzen der großen Zentralbanken hat sich nicht in den Kursen der Währungen niedergeschlagen.
Auch ist ihr globaler Anteil als Reserve- und Handelswährungen nahezu unverändert geblieben, drei Viertel entfallen allein auf den US-Dollar und den Euro.
Die Stärke der jeweiligen Währungen lässt sich dadurch ermitteln, dass die Zahlen des Bruttoinlandsprodukts nach Wechselkurs und nach Kaufkraftparität miteinander  werden.
Gegenüber dem US-Dollar sind der Yen mit 11 Prozent und der Euro mit 19 Prozent geringfügig unterbewertet.
Die Kaufkraft des chinesischen Renminbi übertrifft hingegen jene des US-Dollars um fast das Doppelte, die der indischen Rupie sogar um das 3,5-fache.
Die Attraktivität der westlichen Hauptwährungen hat nicht einmal unter der Nullzinspolitik der Notenbanken gelitten.
Dabei wurde der beabsichtigte Effekt einer Stimulierung privater Investitionen nicht erreicht.
Wenn der Westen in der vergangenen Dekade dennoch einen konjunkturellen Aufschwung erlebte, dann ist er eher dem Quantitative Easing zu verdanken.
Der verstärkte Kauf von Staatspapieren in diesem Kontext lässt erwarten, dass die Zentralbanken bei einer Abkühlung der Konjunktur in noch größerem Umfang öffentliche Anleihen entgegennehmen werden.
Kommentare lesen (221 Beiträge) https://heise.de/-4456706

Wéi ech déi éischter Kéier do dra komm sinn als Schwäizer hunn ech e Schock kritt.
Muss ech ganz éierlech soen.
Ech hu gesot, kann een et iwwerhaapt esou moche maachen, ass dat méiglech.
Also elo iwwerdreift en awer liicht, eise Schwäizer Frënd, esou moche ass eis Péitruss awer net, och mat Korseli aus Bëtong.
Och dee Look ass iergendwéi Patrimoine, op alle Fall fir déi, déi vu 1933 un, ënnen am Dall gelëmmelt hunn, mä als  Member vun der consultativer Ëmweltkommissioun kennt de Mann aus dem Land vun de Bierger eppes vu Waasser a vun him goufe mir lescht Woch, méi gewuer, wéi an de ganze Méint virdrun.
Et wäert e bësse méi sou sinn, wéi se ongeféier virun 100 Joer war.
Vun der Planzewelt hir ass et vill méi d'Origine.
Sou wäerten Uebstbeem geplanzt ginn, also niddreg an héich Beem .
Kritik, et kréich ee näischt oder näischt Richteges gezielt, gouf et am Laf vun de leschte Méint reegelméisseg.
An och wann d'Politik de Géigendeel behaapt, ass do iergend eppes net koscher.
Informatioune goufen et, egal wéi, net genuch an esou reimt ee sech säint zesummen.
Wéi dëse Saarlänner, deen d'Gewunnecht huet, reegelméisseg heihinner trëppelen ze kommen: Ich hab sehr viele orangene Punkte gesehen und ja ich bin ein bisschen besorgt was da jetzt kommen wird.
Im Endeffekt ist es natürlich die Frage, ob man den Park ganz nieder macht und erst in 30-40 Jahren wieder richtig nutzen kann oder ob man hier behutsam etwas dazwischen bauen kann.
Domadder ass resuméiert, wat d'Stater a soss Leit beonrouegt.
D'Beem hunn hei bei eis nämlech den Ament weder den Herrgott mat der décker Zéif nach een aus Gemeng oder Ëmweltministère - wat hënnert flitt - aus der Avenue, vum Fiels oder aus der Péitruss, - esou wier et nämlech enger Rei Beem gaangen, obschonns d'Queen eis déi geschenkt hat, gëtt emol verzielt.
Wat dës Kéier flitt, seet keen, an d'Loscht déi orange Punkten ze zielen, vergeet engem effektiv, wann ee gesäit wéi vill et där sinn, mä: d'Péitruss gëtt elo Cheffin-Saach, an d'Buergermeeschtesch versprécht, datt si Hand iwwer Dall a Beem wäert halen.
De Gemengerot schéngt dat emol ze gleewen, fënnt d'Renaturéierung eng ganz gutt Saach an och datt dat Aalt a Wëllt dem Neien, Uerdentleche wäert Plaz maachen.
De Park op den 3-Eechelen weist, datt esou eppes formidabel schif goe kann.
De 5.
Juli gouf et eng Entrevue mam Lydie Polfer an dem Interesseveräin Hollerech an och d'Leit aus dem Gronn sollen an den nächsten Deeg nach op de leschte Stand gesat ginn.
De Stater Gemengerot huet de Mëtte fir de Projet vun der Renaturéierung vun der Péitruss gestëmmt, eleng de Conseiller vun der ADR Roy Reding huet sech enthalen.
Et war nach d'Präzisioun vun der Buergermeeschtesch Lydie Polfer, datt manner Beem wäerte fort geholl ginn, wéi am initiale Projet virgesinn, do sollen nach Detailer nokommen.
PDF: PDF: Den Devis vun der Presentatioun vun der Renaturéierung vum Péitrussdall.
Nach net de leschte Stand, d'Grafik wäert nach aktualiséiert ginn.
MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Belarussin Anastassija Schkurdai hat die zweite Goldmedaille bei der Junioren-Europameisterschaft im Schwimmen in Kasan gewonnen.
Das teilte ein BelTA-Korrespondent mit.
Die Belarussin zeigte das beste Ergebnis über 50 m Schmetterling mit 26,23 Sek.
Silberträgerin ist Naele Portecop (26,29 Sek.) aus Frankreich, die mit 26,21 Sek. einen Rekord im Halbfinale aufgestellt hat.
Italienerin Costanza Cocconcelli (27,03 Sek.) holte Bronze.
Früher erhielt Anastassija Schkurdai eine Goldmedaille über 100 m Schmetterling.
Sie belegte auch den dritten Platz über 200 m Rücken.
Vor zwei Jahren im israelischen Netanja siegte die Belarussin über 50 m Schmetterling.
Das belarussische Team nahm den fünften Platz im Medaillenspiegel bei der Junioren-EM im Schwimmen in Kasan dank drei Auszeichnungen von Anastassija Schkurdai ein.
Nachrichten der Rubrik Sport Kotow: Nach Europaspielen kann Belarus Wettkämpfe in vielen Sportarten austragen .
Sommeruniversiade: Belarussischer Turner Scharamkow wird Zweiter im Sprung .
Anastassija Schkurdai erobert zweites Gold bei Junioren-EM im Schwimmen in Kasan 

Für die gewöhnlichen Briefempfänger ist es ein Detail, das von den meisten unbemerkt bleiben dürfte, eine Lappalie allerhöchstens.
Seit einigen Monaten steht der Rundstempel bei frankierten Briefen nicht mehr auf der Briefmarke, sondern links daneben.
Stattdessen kommt der sogenannte Flaggenstempel auf die Marke.
So will es eine neue Regelung der Post.
Datum und Ortschaft der Entwertung sollen so besser ersichtlich sein.
Ein «Super-GAU» für die Sammler.
Für Philatelisten jedoch ist die neue Regelung eine mittelschwere Katastrophe.
Denn Marken ohne Stempelabdruck sind für sie schlicht wertlos.
Als «Super-GAU» bezeichnete deshalb Hans Schwarz, Chefredaktor der «Schweizer Briefmarken-Zeitung», unlängst die neue Praxis der Post.
Von einer «Machenschaft», durch die viele Briefe beziehungsweise die aufgeklebte Briefmarke «schlimm verunstaltet und schlicht unbrauchbar gemacht» würden, sprach Rolf Leuthard, der Präsident des Verbands Schweizerischer Philatelisten-Vereine.
Fast 20 000 aktive Mitglieder zählte der Verband noch vor zwei Jahrzehnten.
Aber im Zeitalter von E-Mail und Smartphone werden die Menschen weniger mit Brief und Marke konfrontiert.
Mittlerweile ist die Zahl der Mitglieder auf rund 4500 geschrumpft.
Und die neue Stempelung könnte ein weiterer Sargnagel für die Philatelisten sein.
In der Sammlergemeinde sitzt darum der Frust über das Gebaren der Post tief.
Zeitweise gingen beim .
Dachverband der Philatelisten fast täglich persönliche Briefe, Mails und Zeitungsartikel ein von «Märklern», die sich über das neue Stempelregime beschwerten.
Was die Sammler besonders schmerzt: Viele von ihnen haben in den zurückliegenden fünfzig Jahren bei der Post unzählige Sondermarken gekauft, meist im Abonnement – und ihr damit stattliche Umsätze beschert.
Bis heute ist die Herausgabe von Briefmarken-Editionen, Sonderblocks, Jahrbüchern, Ersttagsumschlägen und weiteren philatelistischen Spezialprodukten für die Post ein lohnendes Geschäft geblieben.
«Millionen von verkauften Marken landen nach wie vor bei uns, ohne dass die Post eine Leistung erbringen muss», kritisiert ein Sammler in einem Beschwerdebrief.
Er sehe nicht ein, weshalb das Bundesunternehmen nicht mehr Rücksicht bei der Entwertung der Briefe nehmen könne.
Nichts liessen die Philatelisten unversucht, um die Post zum Umschwenken zu bewegen.
«Wenn diese Stempelmachenschaft beibehalten wird, so wird die Philatelie weiter, und zwar noch rascher, schrumpfen», beklagte sich Verbandspräsident Leuthard im Januar bei Thomas Baur, dem Leiter Poststellen und Verkauf.
Ihm scheine, dass sich das Unternehmen mit Absicht ignorant verhalte und deshalb keine Reaktion auf die Reklamationen zeige.
Dass die Post hart blieb, hat vor allem betriebswirtschaftliche Gründe.
Die Menge der adressierten Briefpost nimmt seit der Jahrtausendwende jedes Jahr um ein oder zwei Prozent ab – seit 2016 hat sich der Rückgang noch einmal beschleunigt.
Das zwingt das Unternehmen, im Geschäft mit den Briefen schrittweise auf eine maschinelle Verarbeitung umzustellen.
So werden die Sendungen nicht mehr länger auf der Poststelle von Hand vorsortiert, sondern in den Briefzentren Zürich Mülligen, Härkingen und Eclépens automatisch sortiert und abgestempelt.
«Dies entlastet einerseits die Mitarbeitenden in den Filialen», sagt Konzernsprecher Erich Goetschi.
Andererseits wirke sich die maschinelle Verarbeitung positiv auf die Pünktlichkeit der Briefe aus.
Trotzdem nehme man die Wünsche und Anliegen der Philatelisten «sehr ernst».
Unbrauchbare Alternativen.
Der Bundesbetrieb schlägt den Sammlern als Alternative vor, die philatelistische Post zur nächstgelegenen Poststelle zu bringen und den Schalterangestellten um einen Datumstempel zu bitten.
Die Post wird dann in separaten Schachteln an eines der Briefzentren geliefert, um zu vermeiden, dass sie wie die gewöhnliche Post durch eine automatisierte Stempelmaschine läuft.
Was gut tönt, funktioniert laut den Philatelisten in den wenigsten Fällen.
Die schön gestempelte Briefpost lande häufig im gleichen Sack, der dann durch die Maschine laufe und ein zweites Mal gestempelt werde – womit erst recht das endgültige Aus der philatelistischen Post besiegelt werde.
«Die Post will keinen Schritt auf uns zu tun», schrieb Philatelisten-Chef Leuthard deshalb im April in einer Entgegnung an die Post.
Nun bleibe den Sammlern nichts anderes übrig, als die Konsequenzen zu ziehen: noch mehr Mails statt Briefe zu schreiben, Abonnemente zu kündigen und auf die Postdienstleistungen zu verzichten.
«So oder so, der Moment wird kommen, wo es auch keine Briefmarken mehr gibt, denn diese sind betriebswirtschaftlich wohl sowieso völlig daneben», schrieb Leuthard trotzig in der «Briefmarken-Zeitung».
Mittlerweile hat sich der Furor des obersten Philatelisten etwas gelegt.
Vor kurzem lud ihn die Post ins Briefzentrum Härkingen ein.
Er habe vor Ort gesehen, dass die Beweggründe des Unternehmens nachvollziehbar seien, sagt Verbandspräsident Leuthard nun.
Er müsse eingestehen, dass das Volumen der Sammlerpost verglichen mit der Briefmenge marginal sei.
Man könne deshalb wohl kein Umschwenken der Post erwarten.
Diese hat Leuthard nun in die Briefmarkenkommission einberufen, die viermal jährlich tagt.
Und versprochen, die Mitarbeiter für die Anliegen der Markensammler zu sensibilisieren.
Das Rad der Zeit zurückdrehen könne man halt ohnehin nicht, sagt Leuthard, weder mit den Poststellen noch den Briefmarken und der Stemplerei.
«Entweder wir testen Innovationen, oder die Konkurrenz tut es», sagt die Chef-Innovatorin der Post

Zwar nehme die Übernahme des Genspezialisten Spark Therapeutics mehr Zeit in Anspruch als erhofft, wird Roche-CEO Severin Schwan in einer Mitteilung an die US-Börsenaufsicht SEC zitiert.
Er glaube aber weiter daran, dass die Transaktion noch im laufenden Jahr abgeschlossen werde.
Gute Dinge brauchen immer Zeit, schrieb der Manager zudem an die Mitarbeiter der US-Gesellschaft in einem nun veröffentlichten Brief.
Während Roche und Spark nun mit den entsprechenden Behörden zusammenarbeiten, um offene Fragen zu klären, appelliert Schwan an die Geduld der Mitarbeiter.
Roche hatte bereits Ende Februar mitgeteilt, 114,50 US-Dollar je Spark-Aktie zu bieten.
Der Kaufpreis liegt damit bei etwa 4,3 Milliarden Dollar - für ein Unternehmen, das letztes Jahr einen Umsatz von 65 Millionen Dollar machte.
Im März lancierte Roche dann die offizielle Offerte.
Diese wird nun von Spark-Aktionären torpediert.
Sie sind der Meinung, dass die Offerte wichtige Angaben zur eigentlichen Geschäftslage von Spark nicht enthalten habe.
Diese hätten zu einer höheren Offerte geführt.
Die Folge sind drei anhängige Klagen gegen die Spark-Firmenspitze.
In einer Reaktion darauf haben Spark und Roche nun den Fusionsvertrag angepasst.
So haben neu beide Unternehmen das Recht, die Vereinbarung bis zum 30.
April 2020 anstelle des 31.
Januar 2020 zu verlängern, um zusätzliche Zeit für die Genehmigung der Transaktion zu erhalten, wie aus dem Schreiben an die SEC hervorgeht.
Hans Bader zeigt beim Fest in Kirchheim, wie man früher gedrechselt hat.
Warum der Holztechniker ein Glücksfall ist.
Es ist immer schwieriger, für das Marktfest geeignete Handwerker zu finden – vor allem, weil die Kirchheimer den Anspruch haben, dass diese aus dem Ort stammen sollten.
Umso mehr freut sich Mitorganisator Ernst Striebel, dass es in diesem Jahr einen neuen Handwerker gibt, der sein Können auf dem historischen Fest präsentiert.
Und: Er hat sogar noch ein besonderes Gerät mit dabei.
Der gelernte Holztechniker Hans Bader hat sich eine gut 200 Jahre alte Drechselbank aus dem Oberallgäu besorgt.
Seit zwei Jahren drechselt er hobbymäßig, nun will er auf dem Marktfest damit an die Öffentlichkeit gehen.
Angetrieben wird die historische Drechselbank mit dem Fuß – dazu hat Bader schon zwei Helfer, denn: Da ist ganz schön Kraft nötig, sagt er.
Und es bedarf einiges an Übung, damit die Drehzahl konstant bleibt.
Denn anders als bei einer modernen Drechselmaschine lässt sich die Geschwindigkeit der Umdrehungen nicht einfach voreinstellen, sondern sie hängt von der Beinkraft der Antreiber ab.
Schon jetzt, in der Zeit vor dem Fest, hat Hans Bader einiges zu tun.
Denn er will an seinem Stand auch Schalen, Becher, Zirbenholzsäckchen, ergonomische Schuhlöffel und Stiefelzieher nach 150 Jahre alten Vorlagen aus dem Tiroler Land verkaufen.
Ein besonderes Highlight sind auch die Flöten, die Bader selbst anfertigt.
Lesen Sie jetzt: Die heutige Ausgabe Ihrer Tageszeitung als E-Paper.
Für eine Flöte braucht der Kirchheimer rund zwei Stunden.
Ernst Striebel hatte ihn auf diese Idee gebracht: Hans, du kannst doch drechseln und willst was mit Musik machen, hatte er zu ihm gesagt – und der Holztechniker ließ sich nicht lange bitten.
Er nahm sich eine bestehende Flöte als Vorbild und drechselte sie nach.
Seitdem hat er viel geübt: Gute zwei Stunden braucht er nun für ein solches Instrument.
Erst ist da ein Holzklotz, in den er ein elf Millimeter großes Loch hineinbohrt – ganz gerade muss das sein, was nicht so einfach ist.
Dann wird's rund gemacht rund ums Loch, erklärt Bader den nächsten Schritt.
Die Tonlöcher müssen an der richtigen Stelle sitzen und dann darf die Flöte noch tagelang in Öl baden.
Die Kindergruppe des Blasorchesters, die Landsknechte und die Teeniegarde hat Bader schon mit seinen Flöten versorgt, die es trotz ihrer äußerlichen Schlichtheit auf beachtliche Tonumfänge bringen.
Seit neun Jahren lebt der Holztechniker Hans Bader schon in .
Ursprünglich stammt er aus einem Streuobstgebiet bei Tübingen – was ihm zugute kommt, wenn er Holz braucht, wie er sagt.
Mit seiner Arbeit will er die Schönheit des Holzes zeigen.
Ein Gewinn für das Kirchheimer Marktfest vom 12. bis 14.
Juli.
Dass Bader jetzt vom 12. bis 14.
Juli beim Marktfest mitwirkt, nennt Ernst Striebel einen Gewinn und einen Glücksfall.
Auch Striebel selbst steckt schon mitten in den Vorbereitungen für das Fest.
Zinngießen will er dieses Mal anbieten.
Das geht ganz schnell und erinnere ihn an seine Kindheit.
Heutzutage würden kaum noch Figuren oder Münzen gegossen.
Anders am Kirchheimer Marktfest: Hier können Kinder zum Beispiel Münzen mit dem Marktwappen, einem Abbild des Kaisers oder eine Christophorus-Medaille gießen.
meldet sich aus der Sommerpause zurück.
Trainer Niko Kovac bittet am Montagnachmittag seine Spieler zum ersten Training der Vorbereitung auf die kommende Saison.
Obwohl die Spieler noch nicht einmal gegen den Ball getreten haben, ist bei den Münchenern schon richtig Feuer unter dem Dach.
Grund dafür ist ein Interview von Thomas Kroth, seines Zeichens Spielerberater von .
Der 59-jährige Kroth bemängelte die zurückhaltende Transferpolitik der Bayern.
Mein Eindruck ist, dass der Abstand zu den vier englischen Top-Teams schon gravierend ist und der Münchner Kader aktuell noch nicht entsprechend – also konkurrenzfähig – aufgestellt ist, um auch die Ziele von Manuel ernsthaft anzugehen, sagte der Berater zur Süddeutschen Zeitung.
Zwei Tage nach der Kritik an den Bayern nahm der Vorstandsvorsitzende Karl-Heinz Rummenigge nun Stellung.
Ich hatte heute Morgen ein Telefonat mit Manuel Neuer.
Thomas Kroth ist nicht das Sprachrohr Manuel Neuers.
Es handelt sich um eine rein private Meinung Kroths.
Wir hatten bisher immer ein sehr seriöses Verhältnis zu ihm, wir fanden seine Aussagen schon etwas merkwürdig, sagte Rummenigge.
Karl-Heinz Rummenigge reagierte mit Verwunderung auf die Aussagen von Manuel Neuers Berater Thomas Kroth .
Quelle: dpa/Matthias Balk 

Neben ihm auf dem Podium saß Lucas Hernández, den der Klub offiziell vorstellte.
Hernández wechselte für 80 Millionen Euro von Atlético Madrid zu den Bayern.
Er soll nicht der letzte Transfer des Sommers beim Rekordmeister bleiben.
Ich möchte daran erinnern, dass der Transfermarkt bis zum 2.
September geöffnet ist und wir heute erst den 8.
Juli haben, sagte Rummenigge.
Der Klub habe noch ausreichend Zeit, weitere Spieler zu verpflichten.
Wir werden noch Transfers tätigen müssen.
Die Bayern werden sich in Geduld üben, denn noch gab es nicht den ganz großen Wechsel, der viel Bewegung in den Transfermarkt gebracht hat.
In Fußball-Europa warten alle auf den Dominoeffekt.
Wir sind in Position und haben ausreichend Geduld.
Es ist sehr wichtig, dass man bei Transfers mit klaren Gedanken und kühlen Herzen zu Werke geht, sagte Rummenigge.
Er sei in keinster Art und Weise nervös: Wir werden am Ende des Tages eine Mannschaft haben, die in allen drei Wettbewerben wettbewerbsfähig ist.
Lucas Hernández ist mit 80 Millionen Euro bisher der teuerste Einkauf der Münchner Klubgeschichte .
Quelle: Bongarts/Getty Images/Alexander Hassenstein 

Liebe Leserinnen und Leser,
wie lange tut sich Timo Glock das noch an?
Diese Frage stellt man sich nach dem Norisring-Wochenende unweigerlich.
Der BMW-Pilot, der sich mit den Plätzen 15, 10, sieben und fünf in den vergangenen Jahren in der DTM-Gesamtwertung immer weiter verbesserte, hat zuletzt in sechs Rennen nur drei mickrige Punkte geholt.
Nach vier DTM-Wochenenden fehlen dem Zwölftplatzierten mit 21 Punkten bereits ganze 104 Zähler auf Leader Rene Rast, wodurch er auch schwächster BMW-Pilot ist.
Besonders bitter: Vor genau einem Jahr führte er zu diesem Zeitpunkt die Meisterschaft an.
Da denkst du dir, das gibts ja gar nicht, sagt er selbst.
Und jetzt bist du im Nirgendwo.
Seit er nicht mehr als schnellster Postkutscher der DTM mit dem Yellow Beast unterwegs ist, sondern mit der Bloody Mary, wie er sein neues Design nennt, läuft es nicht mehr.
Die Pech-Bilanz:
Timo Glocks Pech-Bilanz 2019.
Hockenheim 1: von Rast umgedreht.
Hockenheim 2: Auto durch BMW-Kollege Bruno Spengler beim Re-Start beschädigt.
Schlechtes Omen: Die Saison begann nach Rasts Schubser mit einem Dreher

Zolder 1: Missverständnis am BMW-Kommandostand.
Der Call zum Stopp bleibt aus, dafür kommt das Safety-Car.
Keine Punkte statt möglichem Podest.
Zolder 2: Dreimalige Berührung mit BMW-Kollege Marco Wittmann.
Misano 1: Unerklärliche Vibrationen an der Lenkung des BMW.
Misano 2: Fehler beim Zusammenbau der Lenkung, schon wieder Vibrationen - Aus!
Norisring 1: von BMW-Kollege Sheldon van der Linde abgeschossen, dann von Jonathan Aberdein torpediert.
Norisring 2: Zuerst Antriebswellen-Defekt im Qualifying, dann Reifenschaden nach Kollision mit Aberdein.
Niederlagen verunsichern.
Ist es überhaupt möglich, in einer Situation, wie sie Glock gerade durchlebt, cool zu bleiben und sich nicht aus dem Konzept bringen zu lassen?
Nicht, wenn man ein Mensch ist, würde ich meinen.
Denn klarerweise beginnt man bei der x-ten Niederlage in Serie, seine Abläufe und sich selbst zu hinterfragen.
Das verunsichert in Situationen, in denen man in Sekundenbruchteilen auf der Rennstrecke klare und bestimmte Entscheidungen treffen muss.
Glock gibt ständige Belastung durch Pechsträhne zu.
Du versuchst natürlich nach außen beim Team nicht zu zeigen, dass es dich belastet und sagst: 'Ja, passt schon.
Morgen ist wieder ein neuer Tag!'
Aber das ist Bullshit!, spricht Glock, der bislang fünf DTM-Siege einfuhr, bei 'ran.de' erstaunlich offen über sein Seelenleben.
Fakt ist: Es belastet dich von morgens bis abends, weil du ja ein Ziel hast.
Du kommst in die Saison und willst um die Meisterschaft mitfahren.
DTM 2019: Homestory mit Timo Glock.
Ein Blick hinter die Kulissen: BMW-Pilot Timo Glock lässt uns an seinem Privatleben teilhaben

Davon kann keine Rede mehr sein.
Obwohl Glock noch am Freitag in Nürnberg zu mir sagte, er habe die Hoffnung auf ein Wunder im Titelkampf noch nicht aufgegeben.
Wenn jetzt mal zwei Wochenenden für mich laufen, bin ich wieder dabei.
Darauf muss ich hoffen, meinte er.
Das erste Wochenende ist schon mal schiefgelaufen.
All das ist eine harte Geduldsprobe für den 37-Jährigen.
Vielleicht hilft ihm dabei seine Rolle als TV-Experte bei der Formel 1.
Denn ausgerechnet sein Kumpel Sebastian Vettel, der manchmal zu verbissen agiert, kämpft seit dem Vorjahr darum, das Momentum wieder auf seine Seite zu bekommen.
Und Glock befindet sich als Beobachter in der ersten Reihe.
Oft hilft einem der Blick von außen für einen selbst.
Glock versucht, seine schwierige Situation mit Galgenhumor zu bewältigen.
Erst vor wenigen Tagen kreierte er den Hashtag #Unglocky auf Instagram, um sich über seine Situation lustig zu machen.
Und als ich ihn darauf anspreche, ob er irgendwas Positives vom Norisring-Wochenende mitnehmen könne, meint er: Da ich dieses Wochenende die wenigsten Runden von allen gefahren bin, habe ich Kilometer beim Motor gespart.
Dazu kommt, dass Glock, der auf Instagram Mr. Bad Luck bittet, sich endlich aus dem Staub zu machen, etwas mentale Unterstützung von Leidensgenossen erhält.
Wir werden einen Drink in meinem Heimatland nehmen und auf 'Mr. Bad Luck' anstoßen, schlägt Robin Frjns, für den die Saison ebenfalls nicht nach Wunsch läuft, für das kommende Rennen in Assen vor.
Und auch Rookie van der Linde würde sich anschließen.
Genug von Mr. Bad Luck.
Wichtig wird jetzt sein, dass Glock nicht zu sehr verkrampft und sich durch die Pechsträhne nicht komplett verrückt machen lässt.
Denn sein Tempo hat er dieses Jahr auch mit den neuen Turbo-Boliden immer wieder bewiesen, auch wenn die Ergebnisse (noch) nicht da waren.
Liegt's an der Lackierung?
Noch im Vorjahr siegte Glock im Yellow Beast

Das teilte die Menschenrechtsorganisation am Montag mit.
Die Zahl der Opfer aussergerichtlicher Tötungen nehme drei Jahre nach Beginn des Anti-Drogen-Kriegs von Präsident Rodrigo Duterte dramatisch zu, heisst es in dem Amnesty-Bericht.
Insbesondere Menschen aus den armen Stadtvierteln und Regionen des Landes würden willkürlich verhaftet und erschossen.
Die Verantwortlichen gingen straffrei aus oder würden lediglich versetzt.
Die Regierung spricht von 5300 Tötungen, Menschenrechtsaktivisten gehen jedoch von einer hohen Dunkelziffer aus.
Die tatsächliche Zahl könnte demnach vier Mal so hoch sein.
Es sei anzunehmen, dass viele tausende weitere Menschen durch unbekannte bewaffnete Personen mit Verbindungen zur Polizei getötet worden sind, sagte Jochen Range, Philippinen-Experte von Amnesty in Deutschland.
Lokale Behörden stünden unter Druck, möglichst viele Verdächtige zu nennen.
Mit fatalen Folgen: Schon eine einzige unbewiesene Anschuldigung kann den Tod bedeuten, erklärte Range.
Regierung weist Vorwürfe zurück.
Ein Sprecher von Präsident Duterte wies die Vorwürfe von Amnesty am Montag zurück.
Die Polizei töte Verdächtige nur zur Selbstverteidigung.
Er warf Amnesty vor, die sogenannten aussergerichtlichen Tötungen zu politisieren und so Vorurteile zu schüren.
Amnesty zufolge widerlegt der Bericht jedoch die Darstellung der Regierung, wonach die Verdächtigen bewaffnet waren und die Polizei sich selbst verteidigen musste.
Einige der Opfer besassen demnach keine Schusswaffen.
Für den Bericht nahm Amnesty eine genaue Untersuchung von 27 Todesfällen vor.
Die Verbrechen wurden demnach zwischen Mai 2018 und April 2019 in der Provinz Bulacan begangen.
In der Provinz sei ein starker Anstieg der Todesopfer zu verzeichnen, seitdem mehrere Verantwortliche der Polizei aus Manila dorthin versetzt wurden.
Zuvor hätten in Manila die meisten Tötungen stattgefunden, schrieb Amnesty.
Appell an Menschenrechtsrat.
Amnesty forderte eine unabhängige Untersuchung durch den Uno-Menschenrechtsrat.
Es ist an der Zeit, dass die Vereinten Nationen Präsident Duterte und seine Regierung endlich zur Verantwortung ziehen und die aussergerichtlichen Hinrichtungen stoppen, sagte Range.
Island hat einen entsprechenden Resolutionsentwurf beim Uno-Menschenrechtsrat eingereicht, der hauptsächlich von westlichen Nationen unterstützt wird.
Der Rat wird voraussichtlich am 12.
Juli darüber abstimmen, ob eine Untersuchung aufgenommen wird.
Amnesty forderte zudem, der Internationale Strafgerichtshof (ICC) müsse seine strafrechtlichen Untersuchungen vorantreiben.
Das Haager Gericht hatte Vorermittlungen zu Dutertes Offensive gegen mutmassliche Drogen-Straftäter eingeleitet.
Daraufhin erklärte die philippinische Regierung ihren Rückzug aus dem ICC.
Seit Dutertes Amtsantritt im Jahr 2016 tötete die philippinische Polizei tausende Menschen, die sie als angebliche Drogenkriminelle ausgemacht hatte.
Präsident Duterte lässt seinen Sicherheitskräften in der Regel freie Hand in ihrem brutalen Vorgehen.
Aktionäre nahmen diese Meldung am Montag zunächst mit Wohlwollen auf.
Kurz nach Börseneröffnung steigt die Deutsche-Bank-Aktie um bis zu fünf Prozent an.
Doch die Gewinne bröckeln sehr schnell weg, kurz vor 11 Uhr dreht die Aktie bereits ins Minus:
Kursentwicklung Deutsche-Bank-Aktie am Montagmorgen, Quelle: cash.ch. Gut kam an der Börse anfänglich an, dass die Bank beim Umbau auf eine Kapitalerhöhung verzichtet - welche zu einer Verwässerung des Aktienkurses geführt hätte.
Zudem wird das hochriskante Investmentbanking massiv reduziert und der Fokus mehr auf das langweiligere, aber auch zuverlässigere Geschäft mit Privatkunden und Unternehmen gesetzt.
Einige (allerdings wenige)
Experten zeigen sich vom Kurswechsel begeistert: Diese Vorgehensweise ist uneingeschränkt positiv zu werten, schreibt Michael Hünseler, Fondsmanager von Assenagon.
Zwar sei die neue Strategie nicht ohne Risiko, doch sei es alles in allem ein konsequenter, mutiger und überfälliger Schritt für die Deutsche Bank.
Auch die Ratingagentur Moody's wertet die Radikalkur positiv.
Der beschleunigte Umbau der Bank und die Verkleinerung von Geschäften, die dauerhaft nicht in der Lage waren, akzeptable Renditen zu erzielen, werde sich positiv auf die Kreditwürdigkeit auswirken.
Moody's fügte aber noch an, dass es mehrere Quartale, wenn nicht Jahre dauern werde, um eine ausgeglichenere und nachhaltigere Profitabilität zu erreichen.
Keine klare Trendwende in Sicht.
Es darf nicht vergessen werden, dass sich die Deutsche Bank mit der drastischen Kürzung im Investmentbanking aus einem Geschäftszweig zurückzieht, der noch vor der Finanzkrise 2007/08 für über 70 Prozent des Konzerngewinns verantwortlich war.
Das Kerngeschäft mit Unternehmen und Privatkunden hingegen ist zwar stabil, aber eben auch margenschwach.
Wenig Begeisterung ist daher etwa bei Eoin Mullany, Analyst bei der Berenberg Bank, auszumachen.
Er sieht den jüngsten Restrukturierungsversuch der Deutschen Bank radikaler als frühere Bemühungen.
Das ändere allerdings nichts an der Tatsache, dass die Deutsche Bank in einem Geschäft tätig sei, das sich in einem strukturellen Niedergang befinde (Investmentbanking) und in einem, in dem die Margen hauchdünn seien (deutsches Privatkundengeschäft).
Sein Tipp an Investoren: Wir würden jeden Kursanstieg zum Verkauf der Aktie nutzen, weil es bei der Strategie erhebliche Umsetzunsgrisiken gibt und beim Kapital wenig Spielraum für Fehler.
Überhaupt ist die Analystengilde sehr skeptisch: Gemäss Bloomberg haben sich am Montag bislang insgesamt zehn Analysten zur Deutschen-Bank-Aktie geäussert.
Davon empfehlen sieben die Aktie zum Verkauf, die restlichen drei sind neutral.
Das durchschnittliche Deutsche-Bank-Kursziel aller abdeckenden Analysten liegt derzeit 6 Prozent unter dem aktuellen Kurs von 7,30 Euro.
Möglicherweise kann mit der Ankündigung zwar ein weiterer Kurszerfall der Deutsche-Bank-Aktie verhindert werden, doch keine klare Trendwende mit steigenden Kursen ist nicht in Sicht.
Der deutsche Aktienexperte Alfred Maydorn beschreibt es in seinem Börsenbrief so: Wenn man aus einem Sportwagen den kaputten Turbo ausbaut, anstatt ihn zu reparieren, kann man eben keine besondere Beschleunigung mehr erwarten.
14.21 Uhr: Die SZ hatte berichtet, dass Coach Kovac zwischenzeitlich an Rücktritt gedacht habe.
Die Frage lautet, ob Rummenigge was dazu sagen kann.
War mir nicht bekannt, ist ein Gerücht.
Dabei sollten wir es belassen, im Moment ist die Gerüchteküche sehr groß und da werden manche Dinge überstrapaziert, antwortet der Bayern-Boss.
Rummenigge: Hoeneß wird Recht behalten.
14.19 Uhr: Hernández glaubt nicht, dass Kovac sein Spiel wegen ihm groß verändern wird.
Er spiele verschiedene Systeme, deswegen sei das kein Problem, meint der Abwehrspieler weiter.
Er sieht indes Nationalmannschaftskollege Antoine Griezmann künftig beim FC Barcelona.
Um den Stürmer gab es Gerüchte mit Bezug auf München.
14.17 Uhr: Rummenigge wird auf pikante Hoeneß-Aussagen angesprochen, man werde investieren wie nie.
Wir haben bis dato 118 Millionen investiert, das ist das Höchste, was wir bisher im Transfermarkt gestemmt haben.
Wir sind noch nicht am Ende.
Wir sind grundsätzlich bereit, noch jemanden zu holen.
Wir haben mit Lucas und Benjamin schon teuer Spieler verpflichtet, erklärt er: Am Ende des Tages wird Uli - zumindest von der Größenordnung her - Recht behalten.
14.14 Uhr: Wie geht es mit Boateng weiter?
Es ist nicht klar.
Er hat einen Vertrag mit zwei Jahren Laufzeit.
Wir werden abwarten, wie sich die Dinge entwickeln auf dem Transfermarkt.
Der primäre Grund, dass Mats entschlossen hat, den Verein zu verlassen, war, dass der Trainer gesagt hat, er wolle auf Lucas, Niklas und Benjamin bauen, erzählt Rummenigge.
Klingt nicht danach, als wolle der Rekordmeister den Weltmeister um jeden Preis behalten...
14.12 Uhr: Es wird uns kein weiterer Stammspieler verlassen, schildert der 63-Jährige weiter.
Die Bayern-Fans sollten keinen Gedanken daran verschwenden, dass wir nächstes Jahr keine Mannschaft haben, die nicht zum achten Mal in Folge Meister werden könnte.
Rummenigge: Der FC Bayern ist in Position.
14.11 Uhr: Rummenigge beschwichtigt wegen dem Transferstau, es werde in Europa auf einen großen Transfer-Dominoeffekt gewartet, erklärt der Vorstandschef.
Dieser sei aber bislang ausgeblieben.
Rummenigge: Der FC Bayern ist in Position.
Ich habe Verständnis dafür, dass rund um den FC Bayern eine große Ungeduld da ist.
Wir werden am Ende eine Mannschaft haben, die in allen drei Wettbewerben konkurrenzfähig antreten wird.
Wir haben nur einen Stammspieler des letzten Jahres abgegeben.
14.09 Uhr: Wie hat Rummenigge die Aussagen vom Neuer-Berater aufgenommen?
Wir sind in der Innenverteidigung mit Niklas, Lucas und Benjamin top aufgestellt.
Ich habe ja irgendwo gehört, dass der beste deutsche Innenverteidiger nicht mehr beim FC Bayern spielen würde, meint der Vorstandsboss mit Blick auf Dortmund: Ich glaube, dass der beste deutsche Innenverteidiger (Süle, d. Red.) in München spielt und auch der beste Innenverteidiger der deutschen Nationalmannschaft.
BVB-Sportdirektor Michael Zorc hatte Dortmund-Rückkehrer und Ex-Bayer Mats Hummels zuletzt als den besten deutschen Innenverteidiger bezeichnet.
Jetzt folgt also die Spitze aus München in Richtung Westfalen!
Rummenigge über Neuer-Berater Kroth: Ich habe heute Morgen mit Manuel Neuer telefoniert, Thomas Kroth ist nicht sein Sprachrohr.
Es handelt sich hier um eine rein private Meinung von Thomas Kroth, die man beim FC Bayern zur Kenntnis genommen hat.
Ich fand sie etwas eigenartig.
Bisher hatten wir ein seriöses Verhältnis.
Da wir aber als große Demokraten bekannt sind, darf man sich beim FC Bayern auch kritisch äußern.
14.05 Uhr: Hernández wird gefragt, wie er seine Rolle künftig sieht.
Ich bin bei einem sehr großen Klub, meint der Abwehrspieler und erklärt, eine gute Rolle spielen zu wollen und sich sowohl innen als auch außen in der Verteidigung zu sehen.
Rummenigge schwärmt von Hernández.
14.03 Uhr: Rummenigge am Mikrofon: Wir sind sehr stolz, dass sich Lucas für den FC Bayern entschieden hat.
Ich habe ihn insbesondere bei der Weltmeisterschaft mit Hasan ausreichend beobachtet.
Ich fand es toll, wie er als linker Verteidiger aufgetrumpft ist.
Unsere Scoutingabteilung hat ihn das ganze Jahr verfolgt.
Er hat den Vorteil, dass er sowohl als Innenverteidiger als auch als Außenverteidiger agieren kann.
Die gesamte Bundesliga kann sich glücklich schätzen, dass wir einen weiteren Weltmeister hier haben.
14.01 Uhr: Da ist Lucas Hernández!
Servus, ich bin Lucas, Ich bin glücklich, hier zu sein und ich freue mich auf eine gute Saison mit dem FC Bayern.
Also, pack mas!, sagt der Franzose.
Los geht es mit der PK!
Die Familie von Hernández ist auch da, nimmt gerade in den Sitzreihen Platz.
Sie wollen sich seine Präsentation auch nicht entgehen lassen.
Am Freitag wird schließlich noch die Vorstellung von Benjamin Pavard folgen.
Kein Geringerer als Ex-Bayern-Star Bixente Lizeerazu hatte zuletzt im kicker Zweifel an der Eignung seines Landsmannes für die Bayern geäußert.
Am Dienstag wird (dann an der Säbener Straße) auch Arp offiziell vorgestellt.
Neben dem jungen Stürmer wird dann Trainer Niko Kovac sitzen, der zuletzt via kicker noch vier neue Spieler gefordert hatte.
Äußert sich Rummenigge heute auch über die Arbeit von Hasan Salihamidzic?
Nach den Transfers von Hernández, Benjamin Pavard (VfB Stuttgart, 35 Millionen Euro) und Jann-Fiete Arp (HSV, 3 Millionen Euro) kann der Sportdirektor seit längerem nicht mit Ergebnissen aufwarten.
Ändert sich das bald?
Natürlich schwebt auch die Kritik des Beraters von Manuel Neuer an der aktuellen Transferpolitik über dem Kosmos des FC Bayern.
An diesem Montag legte Thomas Kroth im kicker nochmal nach - wie, lesen Sie unter diesem Link.
Hernández kommt von Atlético Madrid, befindet sich wegen einer Verletzung schon seit Frühjahr in der Reha in München.
Zuletzt erklärt der französische Weltmeister, dass er bis zum Saisonstart fit sein will.
Heute wird der Verteidiger, der eher auf der linken Außenverteidigerposition zu Hause ist, über seinen Fitnesszustand sprechen.
Rodrigo, Leroy Sané, Ozan Kabak, Callum Hudson-Odoi, Ousmane Dembélé, die Liste der Absagen oder zumindest wahrscheinlichen Absagen beim FC Bayern ist ungewohnt lang.
Wen haben die Münchner noch im Fokus?
Welcher Spieler könnte tatsächlich noch zum FC Bayern stoßen?
Rummenigge steht heute Rede und Antwort.
13.30 Uhr: Herzlich willkommen aus der Allianz Arena!
Der FC Bayern startet heute in die neue Saison - und stellt in Fröttmaning 80-Millionen-Mann Lucas Hernández vor.
Zudem nimmt Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge Stellung zum aktuellen Transferstau.
Die AZ ist live vor Ort für Sie dabei!
Das Amazonen-Corps zu Morsum von 1998 - wegen der gelben Hosen und der grünen Jacken auch Die Maiskolben genannt - war an diesem Sonntag an der Reihe mit seinem Ringreiten.
Die 3 W Wind , Wolken u...
lSyt | Dsa Czso-noApramne zu oMmurs ovn 9918 - egewn red enbgel oseHn dun red ennrgü Jnceak uahc iDe osMkeblina engnatn - rwa an edmise tSgnaon an der hReie itm eesnmi rtRineg.nie ieD 3 W dnWi , oeknWl nud eencegethlgli pWanoestfrers wrnae sstte tgBieeelr an diemes giNtmactah ufa dme gut hneuctseb sAotrgnsuartug rhntie edm amMseu .üHs .
Um 103:3 hUr ritt Harufpuat eisnihatrC nymeHoanfofsn-B zmu nreste Mla netur med Ggealn hdnuirhc und nteöffere tdmai ied Sei.pel . eWi mermi ging se ikrdet muz attSr mu dei rrnnsnwesüiiPeedz , edi aKner rgnnwsIee ärsveuon für cish berthces.anpu Dsa neneRn mu dne iTelt edr opnrnzrsesiinK tacemh eAnk hct.zSim . mU 18 Uhr ngaenb ndan entru esmamrrkfaeu cbthnoBguea uchrd itBegeümersrr iNoaskl klHcäe ads ,önteKiesrnig an sedesn nedE akMei fonfHman achn 56 etnniMu eid rchpäeS onv krnhöaeiVsgrjion riiBgt eeDkcr .arümbneh . ikeaM sti egusiürintgmdnGld dse irsneVe udn isdee nldoege enaeenmöliindnglKi its ide Esrte , ied ise negnewni .entnko tcnedsnrheEp ufagötles rvo urFeed war ies bei dre Üebramehn rde iipenenärgchs.önKn . enD 111. ginR , für ned totndierlali ieen Ruden äeGrnetk nbgegusaee rdwnee smus , thtae lauiJ Taeksr auf rde za.
Len Issnetmga eudrnw 186 engiR nteeri.rt . sDa cnäshet eitnRe tah am 21. ilJu erd utmerKie igrteRreivneienr von 21.90 . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Die deutlich schwächer als erwartete globale Industrieproduktion belaste die Mengen- und Margenentwicklung, hieß es zur Erklärung.
BASF verwies insbesondere auf die besonders stark ausgefallenen Wachstumseinbußen in der globalen Automobilindustrie, insbesondere .
Zusätzlich habe die schwache Entwicklung des Agrarsektors in Nordamerika wegen schwieriger Witterungsbedingungen belastet.
Auch hätten sich die Konflikte zwischen den USA und ihren Handelspartnern - insbesondere China - anders als angenommen bislang nicht entschärft.
Insgesamt bleibe die Unsicherheit hoch.
Vorläufige Zahlen deutlich unter Erwartungen.
So lägen die vorläufigen Zahlen zum zweiten Quartal deutlich unter den Erwartungen von BASF zu Jahresanfang.
Der Umsatz sank demnach um 4 Prozent auf 15,2 Milliarden Euro.
Das Ebit vor Sondereinflüssen sackte um 47 Prozent auf 1,0 Milliarden Euro ab.
Die endgültigen Zahlen will BASF am 25.
Juli vorstellen.
Am Ende Juni angekündigten Sparprogramm hält der Konzern fest.
So sollen bis Ende 2021 weltweit 6000 Stellen wegfallen.
Das sind knapp fünf Prozent der 122 000 Arbeitsplätze, die BASF global Ende 2018 ausgewiesen hatte.
Ungefähr die Hälfte der Stellen soll in Deutschland eingespart werden, der überwiegende Teil am Heimatstandort Ludwigshafen, hatte ein Sprecher gesagt.
Erneut die Prognose gesenkt.
BASF ist kein Einzelfall, die deutsche Chemie- und Pharmabranche insgesamt leidet immer stärker unter Handelskonflikten und der eingetrübten Weltkonjunktur.
Nach einem schwachen ersten Halbjahr rechne die Branche nur mit einer moderaten Belebung im Jahresverlauf, wie der Verband der Chemischen Industrie (VCI) erst vor wenigen Tagen mitgeteilt hatte.
Die Risiken für die wirtschaftliche Entwicklung bleiben hoch, sagte Präsident Hans Van Bylen mit Blick auf den Handelsstreit zwischen den USA und China, den Brexit und den .
Für 2019 hatte der VCI deshalb erneut seine Prognose gesenkt: Er rechnet nun mit einem Umsatzrückgang um 3 Prozent auf 197 Milliarden Euro.
Zuletzt war er von einem Minus von 2,5 Prozent ausgegangen.
Die Produktion in der drittgrößten deutschen Industriebranche soll um 4 Prozent sinken und damit ebenfalls stärker als bisher kalkuliert.
Chemiebranche gilt als Konjunkturindikator.
Die Weltwirtschaft entwickelt sich schwächer als zu Jahresanfang erwartet, sagte Van Bylen.
Die Hoffnung liege nun auf einer Erholung bei den Chemiekunden - vor allem in der Autobranche, die unter der Dieselkrise, schwachen Absätzen und hohen Kosten für die E-Mobilität leidet.
Als Zulieferer für viele weitere Branchen wie auch die Bau- und Kosmetikindustrie bekommt die Chemiebranche schlechtere Geschäfte bei ihren Abnehmern früh zu spüren und gilt als Konjunkturindikator.
Diskutieren Sie über diesen Artikel.  insgesamt 56 BeiträgeAlle Kommentare öffnen.
1. Subventionen für Klimakiller.
Dass der Flugverkehr aus dem Subventionshimmel auf den Boden der Tatsachen kommt ist gut fürs Klima.
Der Angst, dass Regionen dadurch abgeschnitten werden könnten, sollte durch Stärkung der öffentlichen [...]
Dass der Flugverkehr aus dem Subventionshimmel auf den Boden der Tatsachen kommt ist gut fürs Klima.
Der Angst, dass Regionen dadurch abgeschnitten werden könnten, sollte durch Stärkung der öffentlichen Verkehrsmittel entgegengewirkt werden, nicht durch die Diskussion um weitere Subventionen für eine überholte Technologie.
Offener Brief: Ein Verein ist ein Verein und eine Partei ist eine Partei.
Offener Brief von WTV-Präsidentin Madeleine Petrovic zur Parteienfinanzierung: Ausnützung des Vereinsrechts muss für Parteien verboten werden.
Sehr geehrte Damen und Herren der Bundesregierung, 
unsaubere Vermischungen schaden vor allem den Vereinen, die in Österreich sehr beliebt sind, zigtausende Menschen begeistern und ein gutes Image haben, ganz im Gegensatz zu den politischen Parteien.
Nach reiflicher Überlegung plädiere ich dafür, dass die Rechtsform des gemeinnützigen Vereins für die Werbung für politische Parteien, wahlwerbende Gruppierungen sowie für die Kandidatinnen und Kandidaten, die sich im Rahmen einer Partei für ein Amt, ein Mandat oder eine Funktion bewerben, nicht zulässig sein soll.
Warum diese Einschränkung des Vereinsrechts verfassungsrechtlich unbedenklich ist?
Die Vereinsfreiheit ist ein altes und bewährtes Grundrecht in Österreich.
Es ist grundsätzlich (im Rahmen der Gesetze) sehr leicht, einen Verein zu gründen.
Die Inhalte können von den Proponentinnen und Proponenten frei bestimmt werden, eine politische oder behördliche Einflussnahme ist nicht statthaft.
Auch die Gründung von politischen Parteien ist verfassungsrechtlich abgesichert, (im Rahmen der Gesetze) frei und leicht.
Den Parteien stehen nach bestimmten Spielregeln Parteiförderung, Wahlkampfkosten-Rückerstattung und - für die jeweiligen parlamentarischen Gruppierungen - Klubförderungen, etc. zu.
Insgesamt kann die Förderung der Arbeit der politischen Parteien in Österreich als ausgesprochen gut bzw. großzügig bezeichnet werden.
Sollten darüber hinaus Spenden von Personen und/oder Unternehmen gesammelt werden, so sollte dies jedenfalls transparent sein bzw. ist die Gefahr inhaltlicher Beeinflussungen berücksichtigen.
Diesbezüglich kann und will der Wiener Tierschutzverein (WTV) keine Details vorgeben, weist aber darauf hin, dass es schon sehr merkwürdig ist, dass alle ökonomischen Daten von gemeinnützigen Vereinen wie dem WTV lückenlos durchleuchtet, veröffentlicht und mehrfach kontrolliert werden, während die Parteien ihre Finanzen wie eine Black Box abschirmen können.
Angesichts der verfassungsrechtlichen Freiheiten für Vereine einerseits und politische Parteien andererseits und angesichts der Verwendung von zig Millionen an Steuergeld zur Finanzierung der Parteien (und nicht der Vereine), sollte die Ausnützung des Vereinsrechts zur Erhöhung der Ressourcen für Parteien (z.B. durch die Übernahme von Druckkosten, Personalkosten oder EDV-Kosten, usw.) kategorisch verboten werden.
Vereine, hinter denen praktisch immer politische Parteien stehen und die letztlich ein zusätzliches Körberlgeld in Form von Personalbereitstellungen oder Sachleistungen herbeischaffen, schaden dem Image der echten Vereine und öffnen Tür und Tor für dubiose Machenschaften.
In diesem Zusammenhang sei noch auf ein Paradoxon hingewiesen: Den Bildungseinrichtungen (Akademien) der politischen Parteien, ist es explizit verboten, Parteiarbeit zu finanzieren bzw. Wahlkampfkosten zu übernehmen.
Diese Akademien werden vom Rechnungshof kontrolliert, d.h. der Gesetzgeber wollte eine strikte Trennung zwischen Parteiarbeit bzw. Wahlwerbung und Bildungsarbeit.
Es kann daher nicht angehen, dass andere Vereine nur zu dem Zweck gegründet und betrieben werden, um die Finanztöpfe der Parteien aufzufetten bzw. bestimmte parteipolitisch auftretende Personen zu pushen.
Alle Arten von inhaltlichen Abgrenzungen werden scheitern und Ibiza-Fake-Vereine werden weiter ihr Unwesen treiben und dem Image der Vereine insgesamt schaden, wenn nicht bald ein klares und eindeutiges Verbot ohne Wenn und Aber beschlossen wird.
Der Rechercheverbund hatte zuerst über die Details aus dem Geständnis berichtet.
Demnach will E. sich seine Schusswaffen ab 2014 besorgt haben, um seine Familie vor angeblich überhandnehmender Kriminalität von Ausländern zu schützen.
Der Plan, Lübcke zu töten, sei dann nach und nach gereift.
Dabei hätten auch islamistische Anschläge eine Rolle gespielt, die E. aufgewühlt und beschäftigt hätten.
Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe kommentierte den Bericht nicht.
Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse mit einem Kopfschuss getötet worden.
DNA-Spuren am Tatort führten zu E., der seit Mitte Juni in Untersuchungshaft sitzt.
Die Ermittler gehen von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus.
Deshalb führt inzwischen der Generalbundesanwalt die Ermittlungen.
Der 45-jährige E. hatte zunächst zugegeben, Lübcke getötet zu haben - in einem achtstündigen Gespräch mit den Ermittlern, wie es in dem Medienbericht heißt.
Bei einem Termin beim Haftrichter des Bundesgerichtshofs (BGH) widerrief er dieses Geständnis später.
Für die Ermittler ändert das nichts am dringenden Tatverdacht.
Sie gehen nach Informationen aus Justizkreisen davon aus, dass das Geständnis in einem Prozess gegen E. problemlos verwertbar wäre.
Dieser habe in seiner ursprünglichen Aussage Täterwissen offenbart.
An seiner Täterschaft bestünden deshalb keine Zweifel.
E. hatte den Ermittlern sein Waffenversteck verraten und auch die Namen zweier Männer genannt, über die er 2016 an die spätere Tatwaffe gekommen sei.
Elmar J. und Markus H. wird deshalb Beihilfe zum Mord vorgeworfen, sie sitzen ebenfalls in U-Haft.
Nach den Erkenntnissen der Ermittler kreuzten sich Lübckes und E.'s Wege 2015 auf einer Informationsveranstaltung zu einer geplanten Flüchtlingsunterkunft.
Dort hatte sich der Regierungspräsident gegen Schmährufe gewehrt und in einer anschließenden Rede gesagt, wer gewisse Werte nicht teile, könne das Land verlassen.
Laut SZ, NDR und WDR hat E. eingeräumt, einer der lautesten Zwischenrufer (Ich glaub's nicht - Verschwinde!) zu sein, die auf einem Handyvideo zu hören sind.
Der vorbestrafte Rechtsextremist habe sich eigentlich aus der Szene lösen und ein normales Leben mit Familie und Job führen wollen, heißt es weiter in dem Bericht über das anfängliche Geständnis.
Die sexuellen Übergriffe auf Frauen in der Kölner Silvesternacht 2015/16 und der islamistische Anschlag in Nizza mit mehr als 80 Toten 2016 hätten ihn aber ungeheuer aufgewühlt.
Das alles habe er auf Lübcke projiziert und ihm die Mitschuld gegeben an einer aus den Fugen geratenen Welt.
E. habe lange geschwankt und gezögert - bis im Dezember 2018 zwei junge skandinavische Touristinnen in Marokko von Islamisten getötet wurden.
Das habe den letzten Ausschlag gegeben.
Die drei Medien zitierten weiter aus dem Geständnis, E. habe Lübcke wortlos getötet.
Inzwischen tue es ihm unendlich leid, niemand solle für seine Worte sterben müssen.
Dem Bericht zufolge klagt E. über Depressionen, er sei in der U-Haft auf die Krankenabteilung verlegt worden.
In einem Gerichtsverfahren vor mehr als 20 Jahren sei ihm schon einmal eine psychische Erkrankung diagnostiziert worden, hieß es.
 Eklat nach Missbrauch-Predigt: Gemeinde gegen Pfarrer

Die Polizei sieht hohe Fallzahlen mit Sorge.
Häufig kommt die Masche Falscher Polizist zum Einsatz.
Sie sind erfindungsreich, anpassungsfähig und gehen hochprofessionell vor: Betrüger, die von Call-Centern im Ausland aus Senioren in Deutschland anrufen, um diese um Ersparnisse und Wertgegenstände zu bringen. 1340 Anrufe wurden dem Polizeipräsidium Schwaben Süd/West im vergangenen Jahr gemeldet.
Und 2019 ist keine Entspannung in Sicht.
Vielmehr sind im ersten Halbjahr etwa 570 Fälle zu verzeichnen – gegenüber dem Vorjahreszeitraum eine Zunahme um knapp 50 Prozent.
Als Waffe im Kampf gegen die Betrüger setzt die  auf Aufklärung – wie jetzt bei einem Pressegespräch in der Memminger Inspektion.
Im Zentrum stand die Betrugsmasche des falschen Polizeibeamten.
Betrüger mit akzentfreiem Deutsch geben sich als Polizisten aus.
Sie wird laut Polizeipräsident Werner Strößner bei Weitem am häufigsten angewandt.
Die Betrüger, die in der Regel akzentfreies Deutsch sprechen, geben sich als Polizisten aus.
Auch mit falschen Bankmitarbeitern, Notaren, angeblichen Gerichtsvollziehern, Staatsanwälten oder Finanzbeamten haben es die Ermittler zu tun.
Für den Gesprächsablauf gibt es zahlreiche Varianten, doch das Schema bleibt dasselbe: Dem Angerufenen wird zum Beispiel erzählt, es habe eine Verhaftung oder einen Einbruch in der Nachbarschaft gegeben – dabei beziehen sich die Täter laut Strößner teils auf tatsächlich veröffentlichte Polizeimeldungen: Nun bestehe Anlass zum Verdacht, dass der Angerufene das nächste Opfer werden solle.
Daher sollten im Haus vorhandenes Geld oder Wertgegenstände an die Polizei übergeben werden.
Durch den Blick auf die Telefonnummer ist der Betrug meist nicht zu enttarnen: Sie ist unterdrückt oder es wird durch einen Trick sogar die Rufnummer einer echten Dienststelle angezeigt.
Die Täter verfügen laut Strößner über viel manipulatives Geschick, verstehen es, Ängste zu schüren und zugleich ein Vertrauensverhältnis aufzubauen.
Dies gelingt ihnen laut Ermittler Jürgen Salzmann auch mithilfe von Ortskenntnissen.
Manche sind federführend für ein Gebiet zuständig und haben schon mal in der Region gelebt.
Die Betrüger haben laut Strößner relativ selten Erfolg – doch die einzelnen Fälle sind heftig: Menschen stehen danach vor dem Nichts.
Im vergangenen Jahr verloren die Opfer demnach Beträge zwischen 5000 und 165000 Euro.
Es handelt sich um ein bundes- und teilweise europaweites Phänomen, sagt Salzmann.
Call-Center befänden sich oft in der Türkei – doch die Spur führt laut Strößner auch in andere Länder.
Darum ist für die Polizei vernetztes Arbeiten entscheidend: Ermittlungen werden im jeweiligen Bundesland koordiniert und laufen bei Zentralstellen zusammen.
Bei einem verdächtigen Anruf rät Polizeipräsident Strößner, kritisch nachzufragen und sich nicht unter Druck setzen zu lassen.
Die echte Polizei fordert niemals Bargeld und erkundigt sich nicht nach Vermögensverhältnissen, sagt er.
Ebenso rufe sie nie unter der Nummer 110 an.
Rufen Sie auch nicht von dem Apparat aus die Polizei an, auf dem der Anruf einging, sondern gehen Sie zum Nachbarn oder benutzen Sie ein Handy.
Denn die Täter verfügten teils über Technik, um die Leitung zu halten: Dann werden Sie direkt mit dem Anrufer von zuvor verbunden.
Polizeipräsidium Schwaben Süd/West

Am Ende ihres bemerkenswerten Wimbledon-Abenteuers wartete Tennis-Teenager Cori Gauff beim Abschied von Court 1 höflich auf ihre Gegnerin Simona Halep.
Das begeisterte Publikum auf der prall gefüllten Tribüne bedachte die 15-Jährige mit frenetischem Applaus.
Trotz des nächsten couragierten Auftritts ist die junge Amerikanerin im Achtelfinale des prestigeträchtigsten Tennis-Turniers der Welt ausgeschieden.
Die frühere Weltranglisten-Erste Halep war für die jüngste Qualifikantin der Wimbledon-Historie dann doch zu stark.
Mit dem 3:6, 3:6 gegen die French-Open-Gewinnerin von 2018 verpasste Gauff das Viertelfinale beim Rasenklassiker im Südwesten Londons am Ende deutlich.
Ich hoffe, die Leute haben über mich gelernt, dass ich ein Kämpfer bin, das ich niemals aufgebe.
Ich hatte trotzdem Spaß auf dem Platz, auch wenn ich verloren habe, sagte Gauff.
An einem Wimbledon-Tag mit dem unerwarteten Aus für die australische Weltranglisten-Erste Ashleigh Barty, die tschechische Spitzenspielerin Karolina Pliskova und die zweimalige Siegerin Petra Kvitova (ebenfalls Tschechien) blieb eine noch größere Überraschung aus.
Von den ersten Sechs der Setzliste mischt bei den Damen keine in der Runde der besten acht mit.
Die US-Amerikanerin Serena Williams spielt dagegen nach einem klaren 6:2, 6:2 gegen die Spanierin Carla Suarez Navarro am Dienstag (14.00 Uhr MESZ/Sky) um den Einzug ins Halbfinale und trifft in einem US-Duell auf Barty-Bezwingerin Alison Riske.
Die Hoffnung auf ihren 24.
Grand-Slam-Titel und das Einstellen des Allzeit-Rekords der Australierin Margaret Court hielt sie aufrecht.
Bei den Herren zogen am Manic Monday in ihren Achtelfinalpartien die Topgesetzten Novak Djokovic, Roger Federer und Rafael Nadal problemlos ins Viertelfinale ein.
Der achtmalige Wimbledon-Champion Federer sparte beim klaren 6:1, 6:2, 6:2 gegen den Italiener Matteo Berrettini Kräfte.
Die Grand-Slam-Debütantin und High-School-Schülerin Gauff verabschiedete sich enttäuscht, super-stolz und abgeklärt.
Ich habe viel gelernt.
Ich habe gelernt, wie man vor einem großen Publikum spielt.
Ich habe gelernt, wie man mit Druck spielt, sagte sie, zog ihre Nase hoch und drehte ihren Stuhl ein wenig hin und her.
Die jüngste Wimbledon-Achtelfinalistin seit Jennifer Capriati vor 28 Jahren und jüngste Grand-Slam-Achtelfinalistin seit Anna Kurnikowa bei den US Open 1996 hatte bei ihren drei Hauptfeld-Siegen zuvor die Herzen zahlreicher Fans gewonnen.
Auch gegen Halep wurden Spielgewinne des Youngsters begeistert bejubelt.
Ich habe mich nicht 100 Prozent gefühlt, sagte Gauff.
Im zweiten Satz gegen Halep fasste sich die Außenseiterin an den Bauch, nahm eine medizinische Auszeit und schien eine Tablette zu schlucken.
Nach 74 Minuten war die diesjährige Show von Gauff beendet.
Nur dank einer Wildcard hatte sie einen Platz in der Qualifikation sicher.
Noch ist Gauff die Nummer 313 der Welt.
Nach dem Turnier dürfte sie in die Top 150 vorrücken - bis zur Spitze ist es noch ein weiter Weg.
Ihr Potenzial hat sie aber gezeigt.
Bei ihrer Grand-Slam-Premiere hatte sich das Leben der Jugendlichen in Sekundenschnelle gewandelt: Aus einem Tennis-Talent mit vielversprechender Zukunft wurde eine Achtelfinalistin der Gegenwart.
Die Erfolge könnten schnell zu früh kommen, hatte BBC-Kommentator John McEnroe gewarnt.
Die Russin Kurnikowa beendete ihre Karriere, ohne einen Titel gewonnen zu haben.
Capriati verlor einst die Kontrolle über ihr Leben.
Um Talente wie Gauff zu schützen, ist die Anzahl der WTA-Turniere, die sie spielen dürfen, auf zehn im Jahr beschränkt.
Als junges Mädchen war Gauff einst von Serena Williams inspiriert worden.
Nun wurde die 23-fache Grand-Slam-Turniersiegerin selbst zum Fan des Teenagers.
Ich war überhaupt nicht wie sie mit 15.
Ich habe nicht so gespielt.
Ich habe irgendwo Cartoons geschaut, sagte Williams nach ihrem Achtelfinalerfolg und lachte.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye mit ihrem Schiff Alan Kurdi 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation am Montagabend auf Twitter.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug Colibri ausgemacht worden war.
Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen, twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es zunächst nicht.
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die Alan Kurdi war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten.
Rettungseinsätze von privaten Seenotrettern endeten zuletzt immer wieder in langen Hängepartien oder mit der Beschlagnahmung von Rettungsschiffen.
Besonders viel Aufmerksamkeit hatte der Fall der Kapitänin Carola Rackete bekommen, die mit dem Schiff Sea-Watch 3 und geretteten Migranten an Bord unerlaubt nach Italien gefahren war.
Gegen sie wird in Italien ermittelt.
Die Bundesregierung hält eine neue staatliche Seenotrettungsmission im Mittelmeer momentan nicht für sinnvoll.
Erst müsse die Frage der Aufnahme und der Verteilung der Migranten dauerhaft geregelt werden, sagte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin.
Er räumte aber ein: Es gibt da eine Lücke in der Seenotrettung.
Die Lücke könne jedoch erst geschlossen werden, wenn es danach einen Hafen gibt für die Schiffe, in den sie einfahren können.
Das Problem war am Wochenende wieder akut geworden, nachdem mehrere Schiffe mit geretteten Migranten einen sicheren Hafen zum Anlegen gesucht hatten.
65 Migranten, die die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye an Bord ihres Schiffes Alan Kurdi genommen hatte, konnten nach ihrer Irrfahrt auf dem Mittelmeer am Sonntag in Malta an Land gehen.
Wohin sie nun verteilt werden, ist allerdings unklar.
Das Segelschiff Alex war dagegen unerlaubt in den Hafen der italienischen Insel Lampedusa gefahren und wurde am Montag konfisziert.
Die italienische Regierung geht mittlerweile rigoros gegen Seenotretter vor, die von Innenminister Matteo Salvini beschuldigt werden, Komplizen von Schleppern zu sein.
Eine staatliche Seenotrettungsmission gibt es nicht mehr, seitdem die EU die Rettung von Migranten auf See im März vorerst eingestellt hatte.
Hintergrund war ein Streit mit Italien über die Aufnahme der Menschen, die im Rahmen der Operation Sophia gerettet wurden.
Ziel der Mission war auch die Bekämpfung der Machenschaften der Schlepper, die für die illegale Überfahrt viel Geld nehmen.
Der parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion im Bundestag, Jan Korte, forderte: Die Seenotrettung muss wieder staatliche Aufgabe sein und nicht auf zivile Hilfsorganisationen abgewälzt werden.
Rückführungen in Bürgerkriegsländer und Folterstaaten wie Libyen müssten sofort eingestellt werden.
Regierungssprecher Steffen Seibert sagte, die Not auf hoher See betreffe nicht nur die Mittelmeeranrainer und zwei oder drei Staaten im Zentrum Europas, sondern sei eine Sache der europäischen Solidarität.
Das Bundesinnenministerium teilte mit, Deutschland habe seit Jahresbeginn 276 Migranten aufgenommen, die in Libyen vom UN-Flüchtlingshilfswerk ausgewählt worden waren.
Diese sogenannten Kontingent-Flüchtlinge waren erst nach Niger gebracht und später nach Deutschland geflogen worden.
Dieses Jahr sollen den Angaben zufolge noch weitere 312 Migranten auf diesem Weg nach Deutschland kommen.
Europa-Staatsminister Michael Roth hält eine gemeinsame Lösung aller EU-Staaten zum Umgang mit den geretteten Migranten nicht für realistisch.
Ich hab die Hoffnung aufgegeben, dass wir als gesamte Europäische Union uns auf einen entsprechenden Verteilungsmechanismus verständigen können, sagte der SPD-Politiker im ARD-Morgenmagazin.
Aber wir arbeiten seit Monaten daran, dass eine Koalition von Staaten, die Geflüchtete aufnehmen wollen, sich zusammenschließe, fügte er hinzu.
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat die Hoffnung noch nicht aufgegeben.
Wir drängen weiter intensiv darauf, dass es einen festen Verteilmechanismus gibt, damit die Schiffe jeweils sofort den nächsten sicheren Hafen ansteuern können, sagte ein Sprecher seines Ministeriums.
Bis zur Eröffnung des neuen Klinikums müssen die neuralgischen Punkte Hasenloch, die Anbindung Klinikum und der Kreisel in Steinen entlastet sein, forderte Roths.
Anstelle des Kreisels favorisiert die CDU-Fraktion eine kreuzungsfreie Tieferlegung der B 317 sowie einen darüberliegenden Erschließungskreisel.
Die Forderungen zum ÖPNV will die Fraktion in die Fortschreibung der Nahverkehrsplanung einbringen.
Paul Renz behält Vorsitz.
Zur anschließenden konstituierenden Sitzung begrüßte Fraktionsvorsitzender Paul Renz die neuen Kreisräte Marianne Zabel, Tobias Benz, Carsten Vogelpohl und Sven Behringer.
Die CDU hatte zwei Mandate eingebüßt, was aus der Sicht der Christdemokraten auf die politische Großwetterlage für die Grünen zurückzuführen ist.
Dank zugkräftiger Kandidaten sei die CDU dennoch mit 16 Kreisräten stärkste politische Kraft im Kreisparlament geblieben.
Besonders schmerzt es die Fraktion, dass Stefan Grüter in Weil am Rhein nur knapp den Einzug verpasst und die CDU im Wahlkreis Grenzach-Wyhlen knapp einen zweiten Sitz verfehlt habe.
Nach 35 Jahren scheidet damit Alexander Braun aus dem Kreistag aus.
Die Fraktion wählte erneut Paul Renz einstimmig zum Fraktionsvorsitzenden.
Ebenso einstimmig wurden die Bürgermeister Christian Renkert (Kandern) Peter Schelshorn (Schönau) und Tobias Benz (Grenzach-Wyhlen) zu stellvertretenden Vorsitzenden gewählt, wie aus der Mitteilung hervorgeht.
Pianistische Brillianz, eine bluesige Stimme und charmantes Entertainment sind die Markenzeichen des Sylter Künstlers Jo Bohnsack, der Konzerte und Fernsehauftritte auf der ganzen Welt au...
Wnednitsgnte | ePsicistainh ,azrilnlBi eeni egeblisu mStmie dnu rnescatmha ntnminaEeertt idns eid chieeennMrazk sde lyerSt tnsKseürl Jo n,cBohkas rde eneozrtK udn nFuhtrettisreeaf fua erd zanegn lteW iuenfwsea na.nk reD iitPnsa dnu nrägSe tim dem irädPatk Snati-yew tartis ttitr ma .9 Jliu mi aulrska³ a.fu eDeisr nAbed argeatirtn eni endßseimrtie nir,sEige asd Sie ichs retun nnekei Udtännems enenthge sealns el.ostln . erD lfsaiedichetclnhe nsitaPi ndu rSäneg tsi ien eStlyr inli.gaOr itM nesrei magn,niieel imnrießetnde Art fhcsatf er es iste Jnh,aer guJn iweso ltA zu tbeenri.sge ieneS ukMsi ist tpinieirsr von dne ehcassilsnk eriMntes sed Grnsee wei imymJ nYyeac dnu aeMed xLu eiLsw ndu uleBs Bnasd iwe tewFloode Mac ndu Ten Yesra Arft.e noShc lsa udeihnlcregJ relnet oJ sackhnoB uaf ltyS nseeni miesertrLhe mohianpC kacJ peDure ,neknne tim dem re sätepr agiegbusi outert dnu zeiw DsC ireh uaf rde nlsIe purodzt.iree breA uach Fast iDonmo dnu yaR eCslahr tbeilssnefenu hni - mti dme eängelnerd .B.B ignK dnu vlinee denraen rStas awr Jo hsBknoca fau onT.uere . Dre egtigrbeü Sletry telb nnehcwizis acuh in erd Näeh ovn guHr,mba tsi rbea einsne renWulz uret enbleibge dun merim eiderw fau der e.slnI saD buklmPiu ilteb edn entirEtrnea udn nkan icnht gugne von mhi n.kbommee . Am itDsgea,n .9 Jilu , bitg se ediwer egWooo-giieoB vmo eeislflernn.ta Um 5.201 rUh rt tit satiiPn Jo kohcsanB imt eeisrn iesbseiRtmneime nud edn iiwfskeeelnln äedHnn mi nweregedstnnit lauskar³ .fua narKte btig se ürf 0,025 € an lnale niealsnru savlrtnfkelsuoe,eVr nionle udn na erd snde.eskabA . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Es gibt Dichter, die versenken sich in Selbst und Seele und kommen von solchen Tauchgängen mit frischem Versfang zurück.
Ganz anders der 1963 in Stuttgart geborene und seit Langem in Berlin lebende  Der studierte Linguist lässt beim Dichten den Deckel auf der Seele.
Stattdessen streift er als Jäger und Sammler durch fremde Textwelten und Wortschätze, mit Vorliebe all jene Biotope der Sprache, in denen Insiderwissen, Materialbeherrschung und Professionalisierung ihre eigenen Vokabulare hervorgebracht haben.
Solche Fachsprachen nutzt Stolterfoht, verschiebt dabei aber die Sinn-Kontexte, woraus sich oft komische Wirkungen ergeben.
Seit er vor zwanzig Jahren mit dem Band Fachsprachen I-IX debütierte, hat sich das Projekt als eines der ergiebigsten Konzepte der neueren deutschsprachigen Lyrik erwiesen.
Jetzt ist der mittlerweile fünfte Band mit dem Titel Fachsprachen XXXVII-XLV erschienen
(Kookbooks, Berlin 2019. 104 S., 19,90 €). In ihm gibt es einen Text mit dem Titel nkl – neue konfessionelle Lyrik, an dem die Methode deutlich wird.
Die architektonische Terminologie zur Beschreibung von Sakralbauten verwendet Stolterfoht darin parodistisch für die Charakterisierung eines Gedichts: durch den eher ungünstigen standort auf einer linken seite ist das ge- / dicht nicht genau geostet, sondern leicht nach norden verschwenkt.
/ seine maximale strophe in höhe der querarme beträgt 25 cm.
(…) von der südlichen sakristei besteht ein zugang in die an- / grenzende avantgarde.
Der prächtige Kirchenbau und die schlichte Erscheinung des Gedichts: Da ergeben sich Kontrastwirkungen wie von selbst.
Die Gedichte eignen sich zum vergnüglichen Vorlesen.
Zu den Fachsprachen gehören auch literarische Stile und Genres.
Die Persiflage einer isländischen Saga bietet der Dichterwettstreit mit dem Titel der große holmgang in strophen oder saga von gunnlaug schlangenzunge und brueti dem nämlichen.
In diesem Langgedicht im scheinbar hohen Ton geht es um zwei Krieger, die um eine Frau konkurrieren, ihren Kampf oder Holmgang aber nicht mit Schwertern, sondern mit Versen austragen.
Der Höhepunkt des Bandes sind jedoch die 18 Gedichte des Zyklus Brettschneider 1914.
Ein Pastiche auf den Expressionismus: Dichten am Abgrund des Juli 1914.
Als Sprach-Baukasten für seine subtilen Parodien benutzt Stolterfoht hier die legendäre Lyrik-Anthologie Menschheitsdämmerung von Kurt Pinthus, eine Leistungsschau der deutschen Expressionisten,.
Neun Autoren der Anthologie stehen ihm Modell: Gottfried Benn wird zu Frieder Schauffelen, Else Lasker-Schüler zu Margarete Kurz, Franz Werfel zu Anton Homolka, Ludwig Rubiner zu Alma Zech-Bonetti.
Man bedichtet sich gegenseitig und trifft sich zum Räsonieren im Brettschneider, einer Stuttgarter Stehbierhalle.
Das Dschungelhafte, Ur-Animalische, Großhirnferne, das Benn und Lasker-Schüler zelebrierten, wird von Stolterfoht wunderbar veralbert: ich führe olm und molch im wappen. lurch wäre hier / zu viel gesagt – er litte schon zu sehr.
Aus Gottfried Benns Zeile Es ist so schön an deinem Blut wird bei Frieder Schauffelen ein euphorisches Es ist so warm an deiner Scham.
So vertrackt und hintergründig Stolterfohts Gedichte aber sind – sie eignen sich zum lauten, vergnüglichen Vorlesen.
Der Dichter Ulf Stolterfoht, geboren 1963 in Stuttgart.
Foto: picture-alliance/ dpa/Rolf Haid

Meist werden die Texte in Neuner-Gruppen gebündelt.
Neun nehmen ihren Ausgangspunkt mit je einer Formulierung des Dichters Hans Arp, neun weitere bilden eine Hommage auf Johann Peter Hebel.
Das Versmaß ist rhythmisch aufgelockert, auch wenn die Strophen streng abgemessen sind, bevorzugt in Sechszeilern.
Reime gibt es reichlich, nur stehen sie nicht am Versende, sondern sind ins Innere der Gedichte eingewandert und pflanzen sich dort munter fort – als würde die Sprache selbst unter einer Art Replikationszwang stehen.
Der Reformator als Polterer vorm Herrn.
Die meisten Gedichte sind als Auftragsarbeiten entstanden.
Bei einem Erlebnislyriker erschiene das merkwürdig; ein Textkonstrukteur wie Stolterfoht dagegen kann offenbar gut nach Termin und vorgegebenem Thema arbeiten.
Denn wie heißt es an einer Stelle: gedichte zeigen wenig Neigung sich von allein zu bilden, es braucht den sanften Zwang.
Open Mike WettbewerbDer Nachwuchs liefert wilde Lyrik.
Frederic Jage-Bowler

Die Favoriten der 71.
Österreich-Radrundfahrt haben auf der 2.
Etappe einen ruhigen Tag verbracht, am Dienstag müssen sie aber ihre Karten aufdecken.
Auf der Fahrt von Kirchschlag nach Frohnleiten sind 3.752 Höhenmeter zu absolvieren.
Da habe ich etwas Bammel, gab Ex-Sieger Riccardo Zoidl zu.
Auf der Niederösterreich-Etappe von Zwettl nach Wiener Neustadt hatten am Montag wie tags zuvor in Freistadt aber noch die Sprinter das Sagen.
Der Belgier Tom Devriendt (Team Wanty) setzte sich im Massenspurt vor Jannik Steimle durch.
Der deutsche Prolog-Sieger im Trikot des Vorarlberg-Santic-Teams holte sich damit die Gesamtführung zurück, er liegt eine Sekunde vor Devriendt an der Spitze.
Bestplatzierter Österreicher im Ziel vor der Militärakademie war erneut Daniel Auer, diesmal als Sechster.
In der Gesamtwertung ist Matthias Krizek als bester Österreicher fünf Sekunden zurück Vierter.
Krizek hatte gemeinsam mit Sebastian Schönberger die Geschichte der Etappe geschrieben, Andreas Graf und der Deutsche Felix Engelhardt waren aus der Spitzengruppe schon früher zurückgefallen.
Krizek sicherte sich dank gewonnener Zwischensprints acht Bonussekunden und fährt am Dienstag im Trikot des besten Österreichers.
Diesmal war seine Platzierung hieb- und stichfest, am Vortag hatten er (11.) und Patrick Gamper (7.) noch von einem Fehler der Zeitnehmung profitiert und waren fälschlich vorgereiht worden.
Zudem hatte die Zeitnehmerfirma die Zeitnehmungsmatte, die Matthias Brändle zum Verhängnis wurde (Schlüsselbeinbruch), an einer falschen Stelle positioniert.
Sie hätte gar nicht dort liegen dürfen.
Die Tourleitung beendete die Zusammenarbeit und verpflichtete wieder das auch in den Vorjahren eingesetzt gewesene Unternehmen.
Italien-Legionär Schönberger gewann alle drei Bergwertungen der 3.
Kategorie.
Nach der letzten in Dreistetten zog er alleine weiter, wurde aber zwölf Kilometer vor dem Ziel eingeholt.
Alleine war es aussichtslos.
Ich habe gehofft, dass eine kleine Gruppe nachkommt, aber dafür war der Berg nicht schwierig genug, sagte der Oberösterreicher vom Team Neri Sottoli.
Dieser Tag hat ziemlich viel Substanz gekostet.
Riccardo Zoidl, der Gewinner von 2013, absolvierte hingegen hinten im Feld nach eigenen Worten eine der entspanntesten Etappen seiner Karriere.
Sein CCC-Team hatte die Ausreißer gejagt - der Deutsche Jonas Koch wurde schließlich Dritter - der Oberösterreicher selbst hielt sich zurück.
Am Dienstag muss aber auch er Farbe bekennen.
Morgen wird's die Hölle, das wird taktisch sehr schwierig, erklärte der 31-Jährige.
Bei so vielen Anwärtern muss man pokern und die richtige Partie erwischen.
Ich hoffe, dass ich auf den letzten 60 Kilometern noch zwei oder drei Helfer habe.
Zoidl liegt als 23. und mit 14 Sekunden Rückstand gleichauf mit weiteren Mitfavoriten wie Winner Anacona, Carlos Betancur (beide COL/Movistar) und Patrick Schelling (SUI/Vorarlberrg Santic) und wenige Sekunden vor Vorjahressieger Ben Hermans (BEL/Israel Cycling Academy).
Hermann Pernsteiner, der Vorjahres-Zweite, fehlt diesmal, weil sein Bahrain-Team nicht genannt hat.
Der 28-Jährige kennt die in seinem Heimatort startende Etappe von Trainingsfahrten.
Da geht's den ganzen Tag rauf und runter, es sind richtig steile Anstiege dabei.
Da darf sich keiner der Favoriten einen schlechten Tag erlauben, aber man kann hinauf zur Teichalm auch etwas probieren, sagte Pernsteiner, der diese Woche ein Höhentraining in Livigno als Vorbereitung auf die Spanien-Rundfahrt beginnt.
Der Livestream zum Nachschauen:

NABU begründet Klage gegen Fehmarnbelt-Tunnel.
Miller: Veraltete Bedarfsanalysen und unterschätzte Umweltauswirkungen - Genehmigung rechtswidrig.
Der NABU reicht am heutigen Montag seine umfangreiche Begründung für die Klage gegen den geplanten Fehmarnbelt-Tunnel am Bundesverwaltungsgericht in Leipzig ein.
Nach Einschätzung des NABU widerspricht das Vorhaben europäischen und nationalen Umweltrechtsnormen und weist eine Reihe von Verfahrensfehlern auf.
NABU-Bundesgeschäftsführer Leif Miller: Die Liste der Versäumnisse ist lang.
Das überdimensionierte Bauprojekt ignoriert neue Verkehrsprognosen und bagatellisiert die Umweltauswirkungen in einem europäischen Meeresschutzgebiet.
Mit unserer Klagebegründung stellen wir den obersten Verwaltungsrichtern ein neues Verkehrsgutachten und eigene Biotopkartierungen im Fehmarnbelt zur Verfügung, um die Rechtsmäßigkeit der Genehmigung zu überprüfen.
Europas größtes Infrastrukturprojekt steht auf sehr tönernen Füßen.
Anstatt der europäischen Zielsetzung zu entsprechen und den Schienenverkehr zu stärken, setzt der geplante Ostseetunnel auf eine überproportionale Stärkung des klimafeindlichen Straßenverkehrs.
Gleichzeitig stellte der NABU in seiner Bewertung des Planfeststellungsbeschlusses fehlerhafte Verträglichkeiten mit der Fauna-Flora-Habitat (FFH)-Richtlinie sowie artenschutz- und habitatschutzrechtliche Verstöße fest.
Ein Projekt, das Schweinswalen einen ihrer wichtigsten Wanderkorridore verbaut und die Zerstörung artenreicher Riffe in Kauf nimmt, hat keine Zukunft.
Der Fehmarnbelt-Tunnel ist ein Verkehrs-Projekt des vergangenen Jahrhunderts und passt nicht in eine Zeit, wo Hunderttausende junge Menschen für mehr Klima- und Umweltschutz auf die Straße gehen, so Miller.
Mehr zur Klagebegründung des NABU auf www.NABU.de/Fehmarnbelt. Am 11.
Juli um 9:30 Uhr stellt der NABU in Hamburg ein Gutachten der Hanseatic Transport Consultancy HTC vor und deckt auf, warum es für Europas teuerstes Infrastrukturprojekt unter wirtschaftlichen und infrastrukturellen Rahmenbedingungen keinen Bedarf gibt.
(Presse-Einladung: http://ots.de/AIbuhJ. Malte Siegert, NABU-Fehmarnbelt-Experte, Mobil +49 (0)173-937 32 41, 
siegert@nabu-hamburg.de

Logitech: Große Sicherheitslücken in Tastaturen und Mäusen entdeckt.
08.07.2019 um 14:10 Uhr Security-Experte Marcus Mengs hat mehrere Sicherheitslücken in kabellosen Tastaturen und Mäusen von Logitech entdeckt.
Damit sollen Hacker nicht nur die Eingaben der Nutzer auslesen, sondern auch eigene Eingaben ausführen können.
Die Verantwortlichen von Logitech wurden bereits informiert und möchten nun an einer Lösung arbeiten.
Laut aktuellen Berichten besitzen zahlreiche kabellose Tastaturen und Mäuse von Logitech mehrere Sicherheitslücken, die über die Funkverbindung ausgenutzt werden können.
Dies geht aus einem Artikel des Magazins c't hervor, die gemeinsam mit Security-Experte Marcus Mengs über dieses Problem gesprochen haben.
Angeblich soll diese Sicherheitslücke sogar schon seit längerer Zeit bestehen.
Potenzielle Angreifer haben laut Marcus Mengs die Möglichkeit, durch die Funkverbindung die Tastatureingaben des Nutzers abzulesen und somit Zugriff auf private Daten wie Passwörter zu erhalten.
Aber auch der Hacker selbst soll durch die Schwachstelle eigene Eingaben ausführen können.
Auf dem Twitter-Kanal von Marcus Mengs veröffentlichte der Experte bereits ein Video, in dem er unter anderem zeigt, wie er eine Backdoor in ein System implementiert.
Dabei kommt lediglich ein Wireless Presenter von Logitech zum Einsatz.
Das Video haben wir unterhalb eingebunden.
Compromising hosts with with vulnerable presentation clickers needs network access for a back channel?
war alles vorbereitet.
Gastgeber Brasilien warf im Halbfinale den großen Rivalen Argentinien aus dem Turnier, kassierte bis zum Endspiel kein einziges Gegentor.
Und auch im Finale gab sich die Seleção keine Blöße, besiegte Außenseiter Peru mit 3:1.
Der erste Titel seit zwölf Jahren für die stolzen Brasilianer.
An sich sollte es die große Party werden im ehrwürdigen Maracanã-Stadion.
Doch ausgerechnet einer der Helden vermieste mit seinem Auftreten das gute Bild, das die brasilianische Nationalmannschaft zuvor im Turnier abgegeben hatte.
Nach den Toren von Everton zum 1:0 (15. Minute) sowie Ex-Bundesliga-Profi Paolo Guerrero zum 1:1-Ausgleich (44.) erzielte Gabriel Jesus die 2:1-Führung für die Gastgeber (45.+2).
Der Treffer, der unmittelbar vor der Halbzeit die nötige Sicherheit und Ruhe verschaffte.
Besser gesagt verschaffen sollte.
Denn in der 70.
Minute stand eben jener Jesus erneut im Mittelpunkt.
In einem Kopfballduell mit Perus Carlos Zambrano ging er so ungestüm zur Sache, dass Schiedsrichter Roberto Tobar Vargas keine andere Möglichkeit sah, als Brasiliens Nummer neun vom Platz zu stellen.
Jesus malträtiert alles, was ihm im Weg steht.
Doch genau diesen verließ Jesus vorerst nicht.
In der gewohnten Theatralik beschwerte er sich beim Schiedsrichter, schubste jeden schlichtenden Gegen- und Mitspieler einfach zur Seite.
Der Protest half nichts, Tobar Vargas war sich seiner Sache sogar so sicher, dass er nicht einmal den Videobeweis (VAR) zurate zog.
Zugegebenermaßen hätte es im glimpflichen Falle auch eine Verwarnung getan, doch die Gelb-Rote-Karte stand fest.
Der chilenische Schiedsrichter verweist Jesus des Feldes .
Quelle: AP/Natacha Pisarenko 

Dort saß der Brasilianer nun, mit Tränen in den Augen.
Immer wieder wild gestikulierend und absolut keine Reue zeigend.
Erst mit dem Schlusspfiff 20 Minuten später ließ Jesus von seinen Schimpftiraden ab und konnte sich tatsächlich ein wenig mit seinen Teamkollegen freuen.
Überraschungssieger und faire Verlierer in einem.
Die Peruaner zeigten sich von einer deutlich besseren Seite.
Trotz der Niederlage.
Trainer Ricardo Gareca, ein Argentinier, war ein fairer Verlierer: Wir hatten einen sehr effektiven Gegner.
Ich glaube, wir haben uns gut geschlagen, trotz der Niederlage.
Wir sind auf dem richtigen Weg.
Auch der vierte Offizielle muss sich am Rand einiges anhören .
Quelle: AFP/LUIS ACOSTA 

Beim Ringeisenwerk in Pfaffenhausen wurden Vergangenheit und Gegenwart gefeiert.
Bei strahlendem Sonnenschein und mit einm Riesenandrang der Besucher feierte das Dominikus-Ringeisen-Werk (DRW)  sein 125-jähriges Bestehen.
Zahlreiche Mitarbeiter aus dem verschiedenen Bereichen und Fachdiensten waren eingebunden und bemüht, den Festtag für die vielen Betreuten der vielgliedrigen Behinderten-Einrichtungen und für die Scharen von Angehörigen und Gästen zu einem besonderen Tag zu machen.
Traditionell begann das Fest im schattigen Garten mit einem Festgottesdienst, der vom Geistlichen Direktor des DRW, , und drei Mitpriestern zelebriert wurde.
Der Gottesdienst ging unmittelbar über in die Verabschiedung des bisherigen und verdienten Förderstättenleiters Engelbert Bachmann und in ein freundliches Grußwort von MdL Franz Pschierer, der auch noch zahlreiche Blumen verteilte.
Als nächstes gab es das nagelneue Spendenprojekt Bodentrampolin zu bewundern, um das sich nicht nur die stolze Zahl von großzügigen Spendern scharte, sondern bald auch etliche mobile Betreute, die das Trampolin mutig ausprobierten.
Historischer Spaziergang durch das Haus in Pfaffenhausen.
Ein weiterer Höhepunkt im Jubiläumsprogramm war ein historischer Spaziergang im alten Haus St. Josef unter dem Motto von der Gründung bis zur Gegenwart.
Dabei wurde in vier Stationen von der Gründungszeit, über die bitteren Jahre des Nationalsozialismus und die enge Verbindung des Blindenheims mit der Marktgemeinde berichtet, ehe zum Abschluss das Leben in einer Gruppe im lockeren Gespräch mit rundum zufriedenen Betreuten und der launigen Gruppenleiterin vorgestellt wurde.
Nach gemeinsamem Mittagessen und gemütlichem Biergartenbetrieb war als letzter Programmpubnkt des Jubiläumstages eine bunte Abschlussveranstaltung im Ringeisensaal.
Unter dem Motto Kleine Kunst im großen Saal präsentierten der Fachdienst Musik, der Werkstattchor Blind Rocks sowie die in Eigenregie gegründete Theatergruppe originelle Kleinkunst.
Für alle Akteure gab es viel Applaus.
Positive Bilanz nach 125 Jahren Dienst am Nächsten.
In der weitläufigen Behinderten-Einrichtung ging ein beeindruckender Tag zu Ende, der sich in die 125-jährige Bilanz glänzend einreihte.
Er erinnerte an den ersten Einzug von Blinden und St-Josefs-Schwestern im Jahre 1894, an den guten Ruf des Blindenheimes Pfaffenhausen in langen Friedens- und Kriegszeiten und stellte eine moderne und angesehene Spezialeinrichtung für sehgeschädigte Menschen, eine Förderstätte und andere Sparten vor, in denen behinderte Menschen liebevoll und im Geiste des Gründers Dominikus-Ringeisens versorgt, beschäftigt und beherbergt werden.
Welche Damen wollen sie näher kennenlernen?
Welche müssen schon nach nur kurzem Aufenthalt fernab der Heimat wieder die Koffer packen?
Auch in der dritten Folge von Bauer sucht  International drehte sich alles um die Suche der Landwirte nach der Liebe.
Während es bei einigen zu ersten Annäherungsversuchen kam, wurden einige der angereisten Hof-Anwärterinnen wieder nach Deutschland geschickt.
Rainer in Australien.  bei Cowboy Rainer flogen in der dritten Folge die ersten Funken, aber auch erste Eifersüchteleien standen auf dem Programm.
Hofdame Saskia, die gerne Möbel restauriert und sich selbst Bob, das Baumeisterchen nennt, lobte die bezaubernde Art des Zwei-Meter-Mannes.
Beim gemeinsamen Zäune-Ausbessern war der Landwirt fast die ganze Zeit an ihrer Seite, was wiederum Michaela sauer aufstieß.
Finde ich schade und traurig, lautete ihr Fazit darüber, dass ihre Konkurrentin einen besseren Draht gefunden hatte.
Rüdiger in Südafrika .
Rüdiger hatte zu Beginn der Folge immer noch die Wahl zwischen Martha, Kira und Sarah.
Letztere unterzog er schließlich einem Einzelgespräch, weil er zu ihr noch keine wirkliche Verbindung aufgebaut hatte.
Sie sollte ihm dabei helfen, die Bullen in den Stall zu bringen.
Leider mit wenig Erfolg, denn der Landwirt befand: Nee, sie hat das nicht gut gemacht und schickte die zurückhaltende Sarah aufgrund fehlender Connection kurzerhand nach Hause.
Mit Martha hingegen schien das Einzel-Date weitaus besser zu laufen, obwohl sie beim LKW-Fahren fast einen kleinen Unfall gebaut hätte.
Was unter anderem daran gelegen haben könnte, dass sie noch gar keinen Führerschein besitzt...
 durfte sich Gabriele mit Tom beim Kaffeerösten versuchen, während Siglinde mit einer Erkältung das Bett hüten muss.
Während sie zunächst seine mangelnden Fähigkeiten als Gentleman bemängelte, machte der zurückhaltende Landwirt das später bei einem gemütlichen Zusammensein zu zweit wieder wett.
Komplimente und zwei Küsschen auf die Wange ließen Gabrieles Herz wieder höher schlagen.
Am nächsten Tag war auch Siglinde wieder fit und zu dritt ging es auf eine kleine Wanderung durch den Urwald, bei der sich Tom als sehr charmant und kooperativ herausstellte.
Im späteren Zwei-Augen-Gespräch mit Siglinde ging es schließlich um wichtige Fragen wie Wie stellst du dir eine Partnerschaft vor? und Wie sieht es mit Zärtlichkeit und Sex aus?
- die Initiative der Hofdame, die von ihrem Landwirt noch ein wenig mehr Einfühlsamkeit erwartet, brachte Tom ganz schön zum Nachdenken.
Stefans Hofdamen Larissa, Justine und Svenja wurden in  unter anderem mit den wilden Seiten des Landes konfrontiert: Eine Cobra im Garten jagte den Bewerberinnen einen gehörigen Schrecken ein.
Für eine der Damen ging die Aufregung auf negative Art und Weise weiter: Trotz ihres rustikalen Hof-Outfits und ihrem offensichtlichen Interesse an ihm als Person konnte Stefan sein Herz nicht für Larissa erwärmen.
Der Wow-Effekt sei mit ihr einfach nicht da gewesen.
Svenjas Komplimente für seine Augen und Justines Ansage, sie wolle unbedingt Pferde auf dem Hof halten, sprachen ihn wohl deutlich mehr an.
Freddy hatte ebenfalls einen schwierigen Abend vor sich, er musste gleich zu Beginn der Folge eine seiner drei Frauen nach Hause schicken.
Die Entscheidung fiel last minute, er machte es spannend, letztendlich verabschiedete er sich von Christin.
Von den beiden verbliebenen Damen wurde er am nächsten Tag mit einem selbst gekochten Essen verwöhnt.
Beim Soßen-Abschmecken knisterte es ziemlich zwischen ihm und Francis.
Meine Idealvorstellung ist, dass die Frau in der Früh in der Küche steht, verriet der Jung-Bauer außerdem noch.
In Chile hatte der 34-jährige Marco ein großes Hoffest geplant und spannte seine zwei verbliebenen Favoritinnen Vanessa und Sabrina in die Vorbereitungen ein.
Es wurden zwei neue Bäume gepflanzt.
Ein ganz besonderer Moment für Vanessa: Ich hab wirklich Gänsehaut bekommen, als er gesagt hat, wir pflanzen jetzt einen Baum zusammen.
Beim Hoffest selbst wurden die beiden Frauen ebenfalls nicht geschont: Von traditionellen Tänzen bis hinzu einem Nagel-Spiel, bei dem sie gegeneinander antreten mussten, stand allerlei Aufregung auf dem Programm.
Welche der beiden wird Marco wohl mehr überzeugen?
Im Moment sind seinen Aussagen zufolge beide gleich auf...
Am Luganersee liegt die italienische Exklave Campione.
Sie wurde bekannt durch ihr Spielkasino, praktisch die einzige Einnahmequelle der einst so reichen Gemeinde.
Einst, denn Ende Juli 2018 musste die Glücksspielstätte nach einer Phase des Missmanagements ihre Tore schliessen.
Da Campione von schweizerischem Staatsgebiet umschlossen ist, werden Dienstleistungen wie Abwasserreinigung, Abfallbeseitigung, Telefonie oder Trinkwasserversorgung vom Tessin erbracht.
Aber das Ex-Kasinoparadies ist zahlungsunfähig: Campiones Schulden beim Schweizer Staat belaufen sich auf 3,8 Millionen Franken.
Daher hat die Tessiner Regierung kürzlich eine ungewöhnliche Massnahme beschlossen.
Gemäss einem internationalen Abkommen muss das Tessin jedes Jahr 39 Prozent von seinem Gewinn aus der Quellenbesteuerung der Grenzgänger abzweigen, und zwar zuhanden Roms und der norditalienischen «Frontalieri»-Gemeinden.
Nun hält der Tessiner Staatsrat von den 84,3 Millionen Franken, welche er heuer zu überweisen hat, genau die von Campione ausstehende Summe zurück – bis die Schuld beglichen ist.
Borradoris Aktion von 2011
«Angesichts der wachsenden Schulden Campiones und der Garantien, die Rom zur Deckung dieser Schulden abgegeben hat, erscheint uns das Zurückhalten der 3,8 Millionen gerechtfertigt», erklärt der Tessiner Regierungspräsident und freisinnige Volkswirtschaftsdirektor Christian Vitta.
Die von ihm erwähnten Garantien Roms beziehen sich auf ein Dekret, das der italienische Senat Ende Juni erlassen hat.
Dieses sieht vor, Campione jährlich bis zu 5 Millionen Euro zukommen zu lassen.
Damit sollen unter anderem die Gemeindeangestellten der Exklave endlich entlöhnt und die Tessiner Gläubiger wenigstens zum Teil entschädigt werden.
Luganos Lega-Sindaco Marco Borradori begrüsst das Vorgehen der Kantonsregierung.
Bei Lugano hat Campione Schulden von 2,1 Millionen Franken allein für die Abwasserreinigung.
Doch Borradori will aus Gründen der Solidarität keine härtere Gangart anschlagen.
Und würden Campiones Abwässer nicht mehr geklärt, verschmutzten sie auch den Schweizer Teil des Luganersees.
Apropos Rückzahlungen seitens des Südkantons: Als Borradori 2011 noch Staatsrat war, entschied auf seine Anregung hin eine Mehrheit der fünfköpfigen Tessiner Regierung, die Hälfte des Grenzgänger-Finanzausgleichs an Italien zurückzuhalten.
Man wollte Druck auf Bern und Rom ausüben, damit das für das Tessin ungünstige Grenzgängerabkommen aus dem Jahr 1974 endlich abgeändert würde.
Später geschah dies tatsächlich, doch kurz vor dem Ziel kam das Prozedere zum Stillstand.
Seit 1976 besteht zwischen der Schweiz und Italien ein Abkommen zur Vermeidung von Doppelbesteuerung.
Unter anderem im Zusammenhang mit den schwarzen Steuerparadies-Listen Italiens handelten Bern und Rom vor einigen Jahren ein Änderungsprotokoll für dieses Steuerabkommen aus.
Das Protokoll wurde Ende 2015 paraphiert, Mitte 2016 trat es in Kraft.
Nun ist an das Doppelbesteuerungsabkommen auch ein neu konzipiertes Grenzgängerabkommen gekoppelt.
Laut diesem würde Italien seine in der Schweiz tätigen «Frontalieri» direkt besteuern, was bis jetzt nicht der Fall ist, und so deutlich höhere Erträge erhalten.
Dies bedeutete eine finanzielle Mehrbelastung für die Grenzgänger, zumal das Tessin deren Besteuerung von den jetzigen 60 auf 70 Prozent erhöhen würde.
So könnte der Südkanton für die über 60 000 italienischen Arbeitspendler weniger attraktiv werden, hofft man im Tessin.
Und weniger «billige» Grenzgänger erzeugen weniger Druck auf die südschweizerischen Löhne.
Doch bisher hat keine der rasch aufeinanderfolgenden Regierungen in Rom das neue Grenzgängerabkommen unterzeichnet.
Ein Teil der Tessiner Öffentlichkeit hegt nun folgende Vermutung: Die Kantonsregierung wolle mit der jüngsten Mini-Blockade von Italien zustehenden Geldern impliziten Druck ausüben – und zwar in Bezug auf das hängige Grenzgängerabkommen.
Staatsrat Vitta betont jedoch, dieses Dossier handhabe man streng getrennt vom jetzigen Entscheid in Sachen Campione.
Die Schweiz sei seit langem bereit, das neue Abkommen zur Grenzgängerbesteuerung zu unterschreiben, erklärt das Eidgenössische Departement für auswärtige Angelegenheiten (EDA).
Und Rom?
«Seitens Italien fehlt nach wie vor eine klare Stellungnahme», so der EDA-Sprecher Pierre-Alain Eltschinger.
Das Abkommen scheine aus der Sicht etlicher Beteiligter keine Zukunft zu haben, meint wiederum der Tessiner Politologe Oscar Mazzoleni.
Er hält fest, dass unter anderem für den italienischen Vizepremier und Innenminister Matteo Salvini, der auch die norditalienische Lega anführt, das neue Grenzgängerabkommen den Interessen der «Frontalieri» zuwiderlaufe.
Regionalen Dialog fortsetzen.
In Vittas Augen sind die Verhandlungen zwischen Bern und Rom zum Stillstand gekommen.
Umso mehr müsse auf regionaler Ebene der letzten Februar begonnene Dialog zwischen dem Tessin und der Lombardei weitergehen.
Gemäss Vitta können beide Seiten tragfähige Vorschläge erarbeiten und sie ihrer jeweiligen Landesregierung vorlegen.
Im Kontext des Grenzgängerabkommens wird das ehemalige Spielbankparadies Campione zum Prüfstein für die italienisch-schweizerischen Beziehungen.
Durch eine vernünftige Lösung dieses kleinen grenzüberschreitenden Problems würden beide Seiten ihre Konsensbereitschaft stärken.
Und das Tessin könnte seine naheliegende Vermittlerrolle vermehrt wahrnehmen.
«Campione liegt am Boden, uns fehlt das tägliche Brot»

Frust, Empörung und Fassungslosigkeit: Nach einer umstrittenen Predigt in Münster zu sexuellem Missbrauch und Vergebung haben sich viele Gemeinde-Mitglieder gegen den kritisierten Pfarrer gestellt.
Dieser habe Parallelen gezogen zwischen gescheiterten Ehen und der von Seelsorgern ausgeübten sexuellen Gewalt, kritisierte ein Redner, der an dem Eklat-Gottesdienst Ende Juni teilgenommen hatte.
Er habe gedacht: Das ist doch pervers.
Dann sei er aus der Kirche gelaufen, schilderte er am Montagabend bei einem öffentlichen Gespräch in der Heilig-Geist-Kirche.
In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen.
Der Bischof von Münster, Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis auf Weiteres nicht mehr zu predigen.
Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen, meinte eine Teilnehmerin.
Null sensibel und arrogant habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren am Montagabend zu dem Gespräch gekommen.
Manche rangen um Fassung.
Zurkuhlens Äußerung widerspreche den Bemühungen in der Gemeinde und des Pastoralteams, betonte der zuständige leitende Pfarrer Stefan Rau.
Opfern müsse Gerechtigkeit widerfahren.
Es hätten auch Opfer am kritisierten Gottesdienst teilgenommen.
Schon zuvor hatte Pfarrer Rau Zurkuhlen widersprochen.
Kein Täter habe ein Recht auf Vergebung.
Zurkuhlen hatte an dem Gespräch am Montag laut Rau nicht teilnehmen wollen.
Der kritisierte Geistliche hatte sich nach dem Eklat unbeirrt gezeigt, auf dpa-Anfrage kürzlich betont: Man kann theologisch gesehen auch Priestern vergeben, die sich an Minderjährigen vergangen haben.
Auf seiner Homepage beharrte er am Montag: Er habe in der Predigt gesagt, dass ich es an der Zeit fände, dass unsere kirchlichen Hierarchen doch auch den Missbrauchs-Tätern irgendwann vergeben würden.
Der Kunstbetrieb folgt den Jubiläen. 2019 ist wieder einmal ein Rembrandtjahr; die Lebensdaten des Meisters, 1606 bis 1669, erlauben jeder Generation ein solches.
Nun also wird der 350.
Todestag begangen.
So auch in Dresden.
Rembrandt war Maler und Grafiker und in beiden Bereichen herausragend.
An Rembrandts Grafik, von der Zeichnung bis zur Radierung, gibt es zudem immer noch und immer wieder so viel zu entdecken, dass ihre bloße Zurschaustellung ausreicht.
Dass die Dresdner sich damit allerdings nicht begnügen, liegt beim Anspruch des Hauses auf der Hand.
Das Kupferstichkabinett stellt die Ausstellung seiner um einige bedeutende Leihgaben erweiterten Schätze unter den Titel Rembrandts Strich
(bis 15.
September, Katalog 35 €). Den Strich versteht Direktorin und Ausstellungskuratorin Stephanie Buck als Synonym für den offenen Prozess der Werkentstehung und stellt ihn Raffaels Linie gegenüber – allerdings nur in ihrem Katalogbeitrag; in der Ausstellung selbst wäre es noch reizvoller gewesen.
Es gibt einen weiteren, nur im Katalog ausgetragenen Vergleich – mit Raffael.
Jürgen Müller, Kunsthistoriker an der TU Dresden, gibt eine hochgelehrte Deutung des Hundertguldenblatts, einer der berühmtesten Radierungen Rembrandts, als einen künstlerischen Vergleich mit Raffaels Schule von Athen und zugleich ein unorthodoxes Glaubensbekenntnis des Künstlers.
Das Hohe und das Niedere existieren nebeneinander.
Das muss man alles nicht wissen, um die Werke genießen zu können.
Das Schöne anist, dass das Hohe und das Niedere nebeneinander existieren.
Gern spricht man davon, dass Rembrandt ins volle Leben gegriffen habe.
Jedenfalls war er ein genauer Beobachter seiner Umwelt und ihrer Sitten und Unsitten, und sie fließen in seine Werke auch dann ein, wenn sie, wie im Hundertguldenblatt, zentrale Fragen der eigenen Existenz und Weltsicht zum Ausdruck bringen.
Noch jede Skizze Rembrandts ist es wert, aufgehoben zu werden; etwa das berührende Blatt von der kranken Ehefrau Saskia, die viel zu früh, im Alter von knapp 30 Jahren, verstarb.
Rembrandt hat viele historiae, viele Geschichten der Bibel dargestellt, sowohl aus dem Neuen wie dem Alten Testament.
Geschichten aus dem letzteren hat er gerne in eine orientalisierende Szenerie gestellt, ihre Protagonisten in fantastischen Kostümen; das hat dazu geführt, in Rembrandt einen Schilderer jüdischen Lebens zu sehen, wie er es vor seiner Amsterdamer Haustür vorfand.
Eher war es so, dass das Amsterdam des gouden eeuw, des Goldenen Jahrhunderts der Niederlande, ohnehin kosmopolitisch in einem ganz heutigen Sinne war, als Drehscheibe für Menschen, Waren und Kulturen aus allen Erdteilen.
Sie hat Rembrandt beobachtet und mit ihren Turbanen und Gewändern ins Bild gebracht, wie in der 1641 entstandenen Federzeichnung der Begegnung zweier Männer.
Mit orientalisierendem Personal ausgestattet ist auch die 1655 entstandene Kaltnadelradierung Ecce Homo, von deren acht Druckzuständen – die Druckplatte musste nach einer bestimmten Anzahl von Abzügen überarbeitet werden – allein drei in Dresden bewahrt werden.
Virtuos ist Rembrandts Darstellung von Licht und Dunkelheit.
Zugleich vermochte es Rembrandt, Landschaften wunderbar darzustellen.
Die Radierung Landschaft mit drei Bäumen von 1643 demonstriert die Virtuosität, die Rembrandt in der Darstellung flüchtiger Wetterphänomene besaß.
Von dem Abzug gibt es in Dresden sogar einen Abklatsch, also einen Abdruck vom noch farbfeuchten Druck – ein Rarissimum, zumal er die Radierung seitenverkehrt wiedergibt und damit so, wie sie der Künstler im Kopf hatte, als er sie in die metallene Druckplatte ritzte.
Rembrandts Darstellung von Licht und Dunkelheit, für die ihm in der Grafik nur ein Entweder-Oder blieb: freilassen oder dicht schraffieren.
Der Gelehrte an einem Tisch bei Kerzenlicht von 1642 sitzt fast ganz im Dunkeln, das durch die schwache Kerze im Bildmittelpunkt als solches bewusst wird, und der Heilige Hieronymus im dunklen Zimmer vom Jahr darauf ist in ein Geflecht von Strichen eingehüllt, aus dem erst nach längerer Betrachtung Einzelheiten hervortreten.
Rembrandt in AmsterdamWahrheiten des Menschseins

Asunción: Für die paraguayische Supermarktkammer (Capasu) wird die Anpassung des Mindestlohns die Lücke zugunsten informeller Unternehmen vergrößern, sodass sie mehr Kontrolle gegen die Schwarzarbeit fordern.
Der Supermarktsektor erwartet, dass Regierungsbehörden eine stärkere Rolle bei der Kontrolle informeller Unternehmen übernehmen, die am meisten von dieser Anpassung des Mindestlohns profitieren, weil die Gehälter, die sie ihren Arbeitnehmern zahlen, unter denen liegen, was gesetzlich festgelegt ist.
Im Zuge dessen erhöht sich die Einfuhr von Schmuggelware, was sich weiterhin auf die Wettbewerbsfähigkeit im Vergleich zu legalen Unternehmen auswirkt, erläuterte der Vorsitzende von Capasu, Alberto Sborovsky.
Er erklärte weiter, dass insbesondere der Supermarktsektor beschlossen habe, die Anpassung von 80.277 Guaranies an das Gehalt der Arbeitnehmer angesichts der eingetretenen wirtschaftlichen Abkühlung zu übernehmen.
Wie bereits erläutert, sind die Umsätze in den Supermärkten rückläufig.
Im speziellen Fall von Supermärkten herrscht ein Konsens darüber, die Preise für Produkte nicht zu erhöhen, um eine solide Politik zu verfolgen und den Umsatz beizubehalten, sagte Sborovsky.
Der Präsident der Republik, Mario Abdo Benítez, unterzeichnete das Dekret, das die Mindestlohnerhöhung um 3,8% festlegt.
Mit dieser Anpassung steigt das Mindestgehalt von 2.112.562 Gs. auf 2.192.839 Guaranies, was zuvor gültig war; während der Tageslohn auf 84.340 Gs. festgelegt wurde, verglichen mit 81.252 Gs.
Es ist anzumerken, dass das Gesetz 5764 / 2016 die jährliche Überprüfung auf der Grundlage der kumulierten Inflation ab dem letzten Anstieg im Vergleich zu den vorherigen Verordnungen vorsieht, mit denen erwartet wurde, dass die Inflation 10% erreicht, um die Neuanpassung durchzuführen.
Die Auszahlung der Gehälter mit dem neuen Betrag sollte bereits ab diesem Monat Juli erfolgen.
Landesweit verdienen rund 430.000 Arbeitnehmer den Mindestlohn, der nach offiziellen Angaben nur 13% der bundesweit beschäftigten Bevölkerung (3.314.109 Arbeitnehmer) ausmacht.
Wenn jedoch das Grundgehalt geändert wird, wirkt sich dies indirekt auch auf andere Posten aus, die an diesen Indikator angehängt sind, wie z.
B. Gebühren, Geldbußen, Gerichtskosten und weitere Bereiche.
Wochenblatt / ABC Color.
Das Wirtschaftsklima verschlechtert sich in Paraguay.
Betrüger gehen in Supermärkten auf Dummfang.
Supermarkteigentümer aus Campo 9: In Paraguay herrscht eine Krise.
24 Stunden Supermärkte: beliebtes Ziel von Räubern.
Mini-Supermärkte und Online-Einkäufe gewinnen den Markt.
Supermarktbesitzer verhindert Überfall

Wölbitsch/Olischar: Gratulation an Standortanwalt Alexander Biach.
Standortpolitik muss in Wien endlich wieder eine Rolle spielen – Standortpolitik ist Zukunftspolitik - Rot-Grün muss Lobau-Tunnel und Dritte Piste prioritär behandeln.
Herzliche Gratulation an Standortanwalt Alexander Biach.
Standortpolitik muss in Wien endlich wieder eine Rolle spielen – das ist hoffentlich der erste Schritt, so Stadtrat Markus Wölbitsch und Klubobfrau Elisabeth Olischar.
Denn Standortpolitik ist Zukunftspolitik, so die Klubobfrau.
Diese sei jedoch bislang sträflich vernachlässigt worden.
Wichtige Infrastrukturprojekt dieser Stadt, wie etwa der Lobau-Tunnel und die Dritte Piste, seien auf der rot-grünen Prioritätenliste ganz hinten gereiht gewesen.
Die neue grüne Verkehrsstadträtin Birgit Hebein spricht sich sogar dezidiert gegen diese wichtigen Infrastrukturprojekte aus.
Wir hoffen sehr, dass mit dem neuen Standortanwalt Alexander Biach endlich Bewegung in die Standortpolitik der Stadt kommt.
Lobau-Tunnel und Dritte Piste müssen damit auch von der Stadtregierung prioritär behandelt werden, so Wölbitsch.
Infrastruktur ist schließlich auch Voraussetzung für Wirtschaftswachstum und Arbeitsplätze und Standortpolitik damit die beste Arbeitsmarktpolitik, hält der ÖVP-Stadtrat fest.
Gerade die Dritte Piste kann als Drehscheibe zwischen Ost und West sowie mit rund 30.000 zusätzlichen Arbeitsplätzen zu einem wesentlichen Jobmotor für die gesamte Ostregion werden.
Auch der Lobau-Tunnel ist eines der wichtigsten Infrastrukturprojekte für die nächsten Jahrzehnte und eine verkehrspolitisch relevante Maßnahme vor allem zur Entlastung der Donaustadt, so Wölbitsch.
Rückfragen & Kontakt:
Die neue Volkspartei Wien 

Erstmals richtet der TSV Mindelheim ein zweitägiges Sommerturnier für Kleinfeldmannschaften im Julius-Strohmayer-Stadion aus.
Tenor der Beteiligten: Eine Wiederholung ist erwünscht.
Diesmal gehörte das große Stadion den kleinen Kickern: Erstmals richtete der TSV  am Wochenende ein Sommerturnier über zwei Tage für fünf Kleinfeld-Altersklassen aus.
Dafür musste sogar die erste Mannschaft weichen – und ihr Testspiel gegen den TSV Ottobeuren (2:0) auf dem Nebenplatz austragen.
Trotz mancher Widrigkeiten – Absagen, Regenschauer – waren die Verantwortlichen des TSV Mindelheim am Ende zufrieden mit der Premiere des Getränke-Hell-Sommercups.
Es ist alles gut gelaufen: Es gab keine Verletzten, das Wetter hat ganz gut mitgespielt und die Resonanz war bisher auch positiv, sagte TSV-Jugendleiter Roman Feger.
Vor allem die Wettervorhersage für den Sonntag ließ zunächst nichts Gutes erahnen.
Regen setzt Spielfeld unter Wasser.
Kräftiger Regen am Morgen sorgten für einen schwer bespielbaren Boden und die eine oder andere Sorgenfalte bei Feger.
Doch die Bambini, die vormittags auf ihren Turniersieger ausspielten, waren hart im Nehmen und ließen sich davon nicht beeindrucken.
Den ersten Platz belegte hier der TSV Mindelheim 1 durch einen 3:1-Sieg im Endspiel gegen die SG Amberg/Wiedergeltingen.
Es sollte der einzige Heimsieg bleiben.
Lesen Sie jetzt: Die heutige Ausgabe Ihrer Tageszeitung als E-Paper.
Als dann am Nachmittag die F1- und F2-Junioren für ihre Turniere bereitstanden, öffnete der Himmel nochmals die Schleusen.
Doch entgegen der Unwetterwarnung verzogen sich die Regenwolken schnell, sodass beinahe pünktlich beide Turniere parallel gestartet werden konnten.
Schnell kristallisierte sich heraus, dass es der Nachmittag des  werden könnte.
Deren F1- und F2-Junioren marschierten souverän durch die Gruppenspiele und beeindruckten mit sehenswerten Kombinationen und Toren.
Bei den F2-Junioren zog neben Bobingen auch der TSV Mindelheim ins Endspiel ein, musste sich dort aber den Gästen aus dem Augsburger Land mit 0:3 geschlagen geben.
Bobinger feiern Doppelsieg bei den F-Junioren.
Auch bei den F1-Junioren hieß der Sieger TSV Bobingen, nachdem er im Finale den BSK Olympia Neugablonz mit 4:0 besiegt hatte.
Nur einmal war der Doppelerfolg gefährdet: Im Halbfinale lieferten sich Bobingen und die SpVgg Kaufbeuren ein episches 7-Meter-Schießen, das letztlich der TSV Bobingen nach 24 Versuchen zum 8:7 für sich entschied.
Tags zuvor waren die E-Junioren im Einsatz.
Die E2-/E3-Junioren eröffneten das Turnierwochenende.
Hier hatte am Ende der TSV Landsberg 2 die Nase vorn.
Im Endspiel besiegten die Landsberger den FC Bad Wörishofen 2 klar mit 6:0.
Anschließend spielten die E1-Mannschaften ihren Sieger aus.
Hier mussten die Organisatoren umdisponieren, weil nur vier Mannschaften angetreten waren.
Diese spielten nun eine Doppelrunde Jeder gegen jeden, an deren Ende der BSK Olympia Neugablonz das Stadion als Sieger verließ.
Mindelheims Jugendleiter Roman Feger blickte nach zwei langen Turniertagen bereits in die Zukunft: Wir haben vor, dieses Turnier zu etablieren.
Vielleicht können wir es in Zukunft mit dem einen oder anderen zusätzlichen Highlight noch verbinden.
Bei den Siegerehrungen gingen die Nachwuchskicker allesamt mit Medaillen und die Mannschaften mit Pokalen nach Hause.
Entsprechend gut war die Laune bei allen Spielern – und die Regenwolken waren da bereits vergessen.
Nach der mutmaßlichen Gruppenvergewaltigung einer Deutschen auf  haben Hunderte Demonstranten auf der Baleareninsel gegen sexuelle Gewalt protestiert.
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt  sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen.
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie «Nein ist Nein!» und hielten Plakate mit der Aufschrift «Wir wollen ein Leben frei von Machismus» in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung «Ultima Hora» berichtete.
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der  verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber «einvernehmlich» gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde.
Insbesondere unter Aspekten des Stadtmarketings sei der Trend, Ampeln mit Motiven zu versehen, von besonderer Bedeutung, heißt es in dem SPD-Antrag.
Die Püttstadt hätte einige Vorbilder, die die Zeichen der Zeit erkannt haben.
Stadtmusikanten, Puppenkiste und Mainzelmännchen.
In Duisburg und Hamm etwa weist der Bergmann den Weg.
Bergkamen wartet mit einer Römerampel auf.
Köln setzt ein Zeichen mit gleichgeschlechtlichen Ampelpaaren.
Bremen würdigt die Stadtmusikanten.
Augsburg die berühmte Puppenkiste.
Und in Mainz sagen die Mainzelmännchen Guten Abend.
Musikfans dürften in Friedberg aufhorchen: Die Elvis-Presley-Ampel gibt dort den Ton an.
Warum also nicht in Beckum der Kater Rumskedi?
Der muss sich allerdings – anders als im Karneval – an die Gesetzgebung halten.
Das klingt dann so: Das Ministerium für Verkehr des Landes Nordrhein-Westfalen hat mit dem Erlass Sinnbilder für Fußgänger in Lichtsignalanlagen vom 13.
Juni 2018 geregelt, dass die örtlichen Straßenverkehrsbehörden in Einzelfällen von den Gestaltungsgrundsätzen der Richtlinien für Ampeln abweichen können.
Davon haben inzwischen eine Reihe von nordrhein-westfälischen Kommunen Gebrauch gemacht.
Beckum ist eine Karnevalsstadt.
Nach dem Willen der SPD soll der Kater Rumskedi an ausgewählten Ampeln im Stadtgebiet gute Laune verbreiten.
Die Verwaltung soll beauftragt werden, die Installation der Ampelmännchen zu prüfen und umzusetzen.
Als einen Standort schlägt die SPD-Fraktion den zentralen Kreuzungsbereich Neubeckumer Straße / Sternstraße / Alleestraße / Vorhelmer Straße vor.
Zur Begründung schreibt die SPD: Beckum ist in der Wahrnehmung seiner Bürger sowie in der Außenwahrnehmung eine Karnevalsstadt.
Der Kater als Symbol biete sich als Vorlage an.
Christiane Behn stammt aus einer Hamburger Familie von Musizierenden und Komponisten.
Bereits im Alter von fünf Jahren begann ihr erster Klavierunterricht bei ihrem Großvater, später bei G...
Lsit | eriCaisthn Bneh tmtmas usa ernie urarHebgm iaeFilm von isinMeneduzer ndu seiKo.onntmp estBrei im rlAet vno fnfü Jreahn ngenba hri rteser uetirvhrtienaKcrl bie eimhr reGtß,vora reäspt bie islaeG tmuemS usa der ecluSh von noCrad .snneHa nA dre eoHsuclchh rfü kiusM dnu aetTher in rguHamb idtteurse ies eib end nserosefoPr rügJen rfe,Ho raaY t,Btereen giEnl thoR nud oadrCn anHens dnu eisbletorav rih zemrenaxeotnK itm med 3. reirkvatzKeoln nov ffPkofoeri ni rde reßong rslade .lWaehneihLäz isreh uuiSmsdt arw reitCashin Bhen rüf ziew Jhera tsseAininst ovn Yraa nBeettre imt nreie bfsiertetne ztuDrneo na reside .hlHsehoccu . mA wiohttcM, .01 Jliu  fitned um 02 Urh nie oetrnzK onv sChtianeir Bnhe am arieKlv dun utsaaytV ksnioeSdc am llelinoVoo.c eDi tsaeuntanglVr tienfd im nlAorbh – laaS in der dmieaAke ma Mere tsa.tt . teSi rehmi Knmrneeaextoz its ise eien leiwttwe aregtfeg itoislnS, ieerbdiLtieelng dnu miemuseirknrKma tmi eKreztonn udn sMsraceltsaes ni SUA, Kd,naaa Mx,ecoi aaPnma, sairnilB,e Chlei, aepN,l a,nCih lndE,gan cner,iaFhrk n,ollaHd Itielan dnu rcsÖitehr.e . nI dceastDlhun trta esi ..ua bime gcSlneHitoswsi-ehl aiu,Mkssiltfev ibme rcaguwehrsniBe iapimurmKe,dummsko mi ieamasmslakumKr red Blireenr ,lmohrhiPiane ni der tAeln rOpe nurFfa,rkt ufa csolhsS ulEma dnu im ogrßen udn ilneken aaSl rde leezLahsila in rmuagbH .ufa oS rwa ni der ßneogr azhlilsaeLe das 2. arBhsm toKrlrvazkeine onv hir uz ehörn ndu in rde pKraty dre t.S rkaehMchcisiiel ied eiWsrrnitee ovn znFra reSuhctb tim Iris lV.oriemiln oVn riemh Urrkngoeßol mnrnHae hBen in anenFusgs rfü 2 aelvirKe ,zsteegt piltse ise mit nheir ueonrDantrp edi .2 noienfSi vno vsaGut lhMaer dun ehncstutsiA rde epOr Titsanr dnu dleosI onv rihcadR enrgaW in ,urytehaB mi reeduiMkenbn sde esmnebEl z,annoRes ni der truKafmklnaaugn und imeb iFvalest Liszt ne ovPe.encr . tSie 0120 ist rtaisinChe nBhe augrfteebrhateL am emrbragHu rtmvooaniueKrs tmi negiere levaKsaekrlsi von nStunedet esowi aboHebetnhgc dre KSfnitStusu-mafn- nfae.nigHa reiecntthtru auch für eid iiIteniavt nJeugd mKkrmae,imsu amnntdFel rlltl,euuK ni u.aHmgrb Iher iJTäryi-utetkg a..u biem twin-eSay wetteWbebr sewoi na-desL dnu debewrsneeuwbtBt uegJdn mreiz,usit ierh ehmaehrcnf eiungEdnnla ürf asrMclssseate anch Moeci,x Pnmaaa nitolaMulinat veoytrsrCaon fo sciM,u eübr sad ecinschhies lutietmnsrrumiuiK anhc ,aSgnihah eiw auch chan nadlEng naechm ise uz ernie frneenaher gignäadoP - sal atsuRtel dreesi nihsäilvogkpdacegaer Aetrib uz örneh ni erd ngßreo iaLaleelzsh ewi 9210 in edr ealEiilohhnmpbr. 
tCihsearin nheB tah eienn buermagHr oltagsosMnan sin Lnebe ,uergnef edr in incsnhvreeeed ruirPvenmatä Muksi mit dnarene ehnmTe vbt.endier auueZsh stplie ise afu zewi wSateyni nlFgelü-B onv 1192 uas emd iszteB rshie ratr.rgßesvoU . reD ihaeuctsli ltCesli tstayuaV cskdenSio ieltsvboaer iens iudmtuS ma ivursonareotmK in St. rbgrPeeuts bei o.rfP itaAonl intiiNk udn na der houkhiseMcscluh cLbkeü ieb avP.fDdior .garesErGni raw sterre iärrertPges sed etanniiantelnor elbeseeCotrlbewtw 1979 ni Chuirrthhccs in se.udnelaNe .
Dre eeoardnsiRd K,FCD nSa arnkisoFc täewlh hin im harJ 1200 in die pTo 03 salsailcc siasttr unetr .03 ietS 9917 tsi .V oekicsSdn tcoosleiSll sed NDR Erhhnaehrsoipmcibleeolsrt Hb.maurg slA sSoitl und Keaisemmmrkur tneirrkzeeto er ni edr lrerniBe n,hiarmoliheP suwhaGdane uz pegiiL,z eAlt epOr rufna,kFrt eriLadhlele ttutargS,t ureCneogtobcw a,rsdtAemm Gnard Thaetre hShaignca ndu ertgieats bei satvlFies eiw emd w-HiheclestnilsgoS iuskM vistFale udn  aiinvRa Msuci Ftileasv. nI erd nSasio 728/101 diwr aatVytsu idSskonec in hmPenaiirhol liBren, unhzKseotar We,ni Phaolimenirh nktSa bPge,ersrut arpOe Cyit allH koo,yT boarphmEhleiiln ,bgamuHr rmUsoede aifelskutMsvi als slSoti aeut.reftn ienSe bie Nxosa iecshnenere DSlCo-o iRnamoct uMski rof lCoel adn rcOhserta dwuer imt dme Ccoh du dnMeo ed la qeMiusu ziuscgneeha.et . aiAkeedm am Meer, lcuhshcohokeslV alothlp,apKlt 92259 tsLi / ,Sylt el.T 406 -55591 0 / Fxa 559 55 .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Dobrindts Thermofenster: Ziviljustiz zeigt Courage und stellt sich gegen das fragwürdige Gebaren des KBA.
Gerichte stufen das Thermofenster als unzulässige Abschalteinrichtung ein.
In einer Verfügung vom 24.06.2019, Az. 54 O 240/19, äußerte sich das Landgericht Ingolstadt grundlegend zum sogenannten Thermofenster.
VW ließ in dem Verfahren Folgendes vortragen: In dem Fahrzeug wird zur Reduktion des Stickoxidausstoßes die sog.
Abgasrückführung eingesetzt.
[...] Daher wird die Abgasrückführung bei kühleren Temperaturen zurückgefahren, eine signifikante Reduktion erfolgt jedoch erst bei einer Temperatur von 5 Grad Celsius und weniger.
Die Argumentation verkehre nach Ansicht des Gerichts im Ergebnis das Regel-Ausnahme-Verhältnis ins Gegenteil und führe anders als vom Gesetzgeber beabsichtigt, nicht bloß zu einer punktuellen Durchbrechung des grundsätzlichen Verbots von Abschalteinrichtungen.
Das sog.
Thermofenster im Niedertemperaturbereich falle unter keinen der im Gesetz genannten Ausnahmetatbestände.
Weder geht es vorliegend um eine Einrichtung, die lediglich beim Motorstart Verwendung findet noch greift die Abschalteinrichtung ein, weil dies gerade durch das Prüfverfahren zur Emissionsmessung vorgegeben wird.
Sofern der Abschluss der Untersuchungskommission des Bundesverkehrsministerium abschließend feststelle, dass die Verwendung einer Abschalteinrichtung stets gerechtfertigt sein kann, wenn dies - unabhängig von dem konkret drohenden Schaden - nachvollziehbar mit Aspekten des Motorschutzes begründet wird, verkennt dies die von Gesetzes wegen gezogene zeitliche Grenze.
Die Ausnahmetatbestände würden zwar keine in Zeiteinheiten ausgedrückten Regelungen enthalten, allerdings sei erkennbar, dass die Vorschrift für den zulässigen Einsatz einer Abschalteinrichtung mit der Anlassphase des Motors und dem Prüfzyklus zwei eng abgrenzte Zeitfenster benennt.
Eine Auslegung dahingehend, dass der Aspekt des Motor- und Bauteilschutzes ohne zeitliche Begrenzung zur Durchbrechung des Verbotes ausreichen kann, ließe sich nicht widerspruchsfrei begründen.
In dieselbe Kerbe schlug laut Rechtsanwalt Tobias Ulbrich, Partner der Kanzlei Rogert & Ulbrich, auch das OLG Karlsruhe in zwei mündlichen Verhandlungen am 02.
Juli 2019.
In beiden Verfahren geht es um Audi Q5 mit 3.0l-Motoren der Schadstoffklasse Euro 5.
Der Senat äußerte sich dahingehend, die Verwendung des Thermofensters in den Modellen als illegale Abschaltvorrichtung einstufen zu wollen (Az. 17 U 257/18 und 17 U 294/18).
Dieselbe Richtung schlägt auch das Landgericht in Stuttgart ein.
Auch dieses hat bereits in mehreren Urteilen ein Thermofenster als illegale Abschaltvorrichtung qualifiziert - und zwar sowohl bei Modellen aus dem Volkswagenkonzern als auch bei solchen von Mercedes (u.a. Urt. vom 25.06.2019, Az. 23 O 127/18; Urt. vom 08.01.2019, 7 O 265/18).
Rechtsanwalt Prof. Dr. Rogert erläutert die Bedeutung dieser Entwicklung wie folgt: Das spannende an den Entscheidungen und Hinweisen: Ein Großteil der Euro 5-Diesel von Daimler, VW, Audi, Seat, Skoda und Porsche weist ein solches Thermofenster auf, die betroffenen Fahrzeuge wurden aber nicht zurückgerufen.
Warum nicht?
Das KBA hält das Thermofenster, eine Wortschöpfung von Ex-Verkehrsminister Dobrindt, nicht für unzulässig.
Worum geht es?
Das Thermofenster ist ein Temperaturintervall, in dem die Abgasrückführung zur Abgasreinigung voll funktionstüchtig ist.
Außerhalb dieses Fensters fahren die Fahrzeuge mit reduzierter oder gar keiner Abgasreinigung.
Nach der einschlägigen EU-Verordnung handelt es sich zweifelsfrei um eine Abschalteinrichtung.
Zulässig könnte diese nach der Verordnung nur dann sein, wenn sie zwingend zum Motoren- oder Bauteilschutz erforderlich wäre.
Das behaupten mehrere Hersteller, ist aber hochgradig zweifelhaft, weil die tatsächliche Ausgestaltung des Thermofensters gerichtet auf eine deutliche Reduzierung der Abgasreinigung schon oft bei unter 10 Grad Celsius technisch nicht zu begründen ist.
Die durchschnittliche Temperatur in Deutschland beträgt 9 Grad!
Das auch sonst im Abgasskandal zurecht in der Kritik stehende KBA sieht darin kein Problem.
Wir schon.
Die Justiz gibt uns immer häufiger Recht.
Die Folge: Euro 5 Diesel mit Thermofenster können immer häufiger im Wege der Schadenersatzklage zu günstigen wirtschaftlichen Konditionen zurückgegeben werden.
Konzentriert und neugierig blickt sie, ein Auge hinter der Kamera versteckt, auf den Betrachter.
Im Spiegel neben ihr sieht man die Szene verdoppelt und sie im Profil.
So raffiniert inszenierte sich  1931 auf ihrem berühmten Selbstporträt.
Ein Jahr zuvor war die gebürtige Frankfurterin mit einer kleinen Leica im Gepäck nach Paris gekommen.
In Frankfurt, vor allem im Bereich des Neuen Bauens ein Brennpunkt der Moderne, hatte Ilse Bing zunächst Mathematik und Physik studiert, sich dann aber der Kunstgeschichte oder genauer: der Architekturgeschichte verschrieben.
Für den Dokumentationsteil ihrer Abschlussarbeit kaufte sie sich eine Plattenkamera.
Als sie 1929 im Frankfurter Kunstverein eine Ausstellung mit Arbeiten der französischen Fotografin Florence Henri sah, für sie der Inbegriff der avancierten Avantgardefotografie, beschloss sie, sich in Paris ganz der Fotografie zu widmen.
Ich bin nicht Fotografin geworden, sondern ich war es einfach, sollte sie sich später erinnern.
Viele der in Paris entstandenen Bilder sind als Vintage-Abzüge nun der Ausstellung Ilse Bing (1899-1998): Fotografien in der  zu sehen
(Schlüterstraße 28, Charlottenburg, Tel. 28 36 79 90.
Bis 3.
August, Di-Sa 11-18 Uhr.).
Häuserfassaden wie Gemälde in Grisaille-Technik, Clochards an der Seine, ein Puppenspiel in einem Pariser Park oder einfach nur Straßenmüll – Ilse Bing, die sich das Fotografien selbst beigebracht hat, ist eine Meisterin der Komposition.
Das Neue Sehen hat sie förmlich inhaliert.
Prominente Bilder sind zu sehen, wie Drei Männer auf der Treppe an der Seine von 1931, bei dem die wie auf einer Perlenschnur an einer Diagonalen aufgefädelten Figuren den Rhythmus des Bildes bestimmen.
Oder Pferdeschlachterei von 1933, ein Bild in starker Untersicht auf drei surreal und leicht unheimlich anmutende Pferdekopfskulpturen.
Das Spiel mit den Strukturen unterschiedlicher Bodenbeläge und eine sich in einer Pfütze spiegelnden Häuserreihe in einer Fotografie von 1932 zeigt Ilse Bings exzellentes Gespür für ihr Metier.
Eine kühl-sachliche Strenge zeichnet ihre Bilder aus.
In rund zwanzig Jahren hat diese Bilder zusammengesammelt (Preise 15 000 bis 30 000 Euro).
Sogar Abzüge aus der ehemaligen Sammlung des Museum of Modern Art sind dabei, darunter auch ein weniger bekanntes Selbstporträt von Ilse Bing von 1934.
In ihrem Blick sieht man die kühl-sachliche Strenge, die auch ihre Bilder auszeichnet.
Die Qualität ihrer Aufnahmen, vor allem auch die der Abzüge, die sie nach getaner Arbeit selbstbewusst signierte, brachten ihr Aufträge bei den renommiertesten Magazinen und Ausstellungen mit Größen ihrer Zunft wie André Kértesz, Brassaï und Man Ray ein.
Bald galt sie als Königin der Leica.
Meisterinnen in der Minderheit

er eskalierte Transfer-Streit um den französischen Starstürmer Antoine Griezmann nähert sich offenbar dem Ende.
Der 28-Jährige will mehreren spanischen Zeitungsberichten zufolge die Ausstiegsklausel für den Wechsel von Atlético Madrid zum  selbst zahlen.
Diese war am 1.
Juli von 200 auf 120 Millionen Euro gefallen.
Die Summe werde voraussichtlich am Montag oder Dienstag am Sitz der Liga hinterlegt, so dass der Deal am Mittwoch offiziell gemacht werde, schrieb unter anderen die Zeitung AS.
Es ist also ein finanzielles Risiko, das Griezmann mit trägt.
Am Freitag werde er voraussichtlich im Camp Nou vorgestellt, um am Sonntag das Training mit dem amtierenden Meister Barcelona zu beginnen, hieß es.
Am Sonntagabend erschien Griezmann, wie über seine Anwälte angekündigt, nicht zum Training bei den Madrilenen.
Und reist damit auch nicht mit ins Trainingslager in die USA.
Dieses würde einen zu starken emotionalen Stress für den Offensivspieler bedeuten, weil dieser sich bereits von den Teamkollegen und Fans verabschiedet habe, war zuvor aus einer E-Mail zitiert worden.
Griezmann drohen nun von seinem Noch-Arbeitgeber satte Vertragsstrafen.
Nach einem Bericht der AS sollen pro verpasstem Trainingstag zwischen 3000 und 5000 Euro fällig sein.
Es herrscht Krieg um Griezmann.
Griezmann hatte vor rund zwei Monaten angekündigt, Atlético nach fünf Jahren verlassen zu wollen.
Allerdings hat er dort noch einen Vertrag bis 2023.
Die Verhandlungen zwischen Atlético und Barcelona waren zuletzt ins Stocken geraten.
Am Samstag hatte das Sportblatt Marca berichtet, die Katalanen wollten einen letzten Versuch starten, um doch noch eine Einigung zu erzielen.
Barça-Präsident Josep Maria Bartomeu wolle Kontakt zur Führung von Atlético Madrid aufnehmen, hieß es. Barcelona wirft im Fall Griezmann nicht das Handtuch.
Es herrscht Krieg um Griezmann, schrieb die Zeitung.
Berater Marc Kosicke.
Klopp ist momentan nicht bezahlbar 

Het incident zal ongetwijfeld de discussie over de passage van cruiseschepen in de gondelstad opnieuw doen oplaaien.
De aanwezigheid van de reusachtige toeristenboten zijn al jaren het onderwerp van controverse.
Volgens tegenstanders verpesten ze het uitzicht van de stad, vormen ze een bedreiging voor het milieu en zorgen ze voor een invasie van toeristen.
Voorstanders wijzen er dan weer op dat de cruiseschepen voor banen zorgen in de stad.
Begin juni botste in Venetië nog een cruiseschip tegen een aangemeerde toeristenboot in de cruiseterminal San Basilio, in het Kanaal van Giudecca.
Op de kade vluchtten toen tientallen mensen weg en enkele andere mensen vielen in het water.
Vier mensen raakten gewond.
Cruiseschip ramt toeristenboot in Venetië: vier personen lichtgewond.
Cruiseschip komt in storm terecht en zendt noodsignaal uit: 1.300 mensen moeten geëvacueerd worden.
Koppel is te laat terug van uitstap en ziet cruiseschip voor hun ogen vertrekken

Das Turmuhrenmuseum wird 40.
Es gab viel Lob für Wolfgang Vogt und große Freude über die historische Prachtuhr vor dem Forum.
Die Zeit vergeht auch in  wie im Flug.
Daran erinnert vor dem Forum jetzt die ehemalige Turmuhr von St. Stephan.
Der überdimensionale Zeitmesser ist ein Geschenk der Pfarrei St. Stephan an die Stadt und wurde von Auszubildenden der Firma Grob restauriert und umgebaut.
Rechtzeitig zum 40.
Geburtstag des Turmuhren-Museums Mindelheim wurde das tickende Schmuckstück am Eingang zur Altstadt aufgestellt und nun offiziell seiner Bestimmung übergeben.
Weiterlesen mit dem PLUS+Paket. alle Artikel unbegrenzt lesen. exklusive Verlosungen

Bei einem Festakt im Stadttheater würdigten zahlreiche Redner ehrenamtliches Engagemet und Verdienste von , der das Turmuhrenmuseum vor vier Jahrzehnten gründete und seit seiner Eröffnung am 16.
Juni 1979 bei 5234 Führungen 92.697 Besucher aus aller Welt durch die Räume der ehemaligen Silvesterkapelle schleuste.
Mit mehr als 50 historischen Turmuhren beherbergt der Bau eine der größten Sammlungen.
Und darauf ist Wolfgang Vogt mächtig stolz.
Die Uhr in Mindelheim ist das beste, was es damals gab.
Dies kam auch zum Ausdruck, als der ehemalige Konrektor das technische Innenleben und auch die Funktion der Stephanus-Uhr detailiert erläuterte.
Danach wurde der  unter den Tirmuhren 1872 vom damaligen Bürgermeister Gassner für 800 Gulden erworben.
Das Beste, was Mindelheim kriegen konnte, machte er deutlich.
Der Ulmer Ingenieur Herbert Schmitt hat die Getriebe der Stephanus-Uhr für vier Zifferblätter konstruiert.
Eines steht für die Zeit, die drei anderen für Datum, Mondphase und Sonne im Tierkreis.
An dem technischen Wunderwerk, das jetzt in einem etwa 4,50 Meter hohen Gehäuse aus Glas und Stahl ruht, wurde nichts verändert.
Lediglich ein Getriebemotor ersetzt das frühere händische Aufziehen.
Eine Glocke für das tickende Relikt wurde eigens gegossen.
Die Kosten in Höhe von 3500 Euro übernahm der Museumsverein.
Die Stadt finanzierte Baumaßnahmen und Schaugehäuse der Turmuhr mit 75 000 Euro.
Die Hälfte der Summe stammt von privaten Spendern.
Bei der festlichen Veranstaltung im Stadttheater gab es auch noch zwei faustdicken Überraschungen.
Wolfgang Vogt berichtete von einem spektakulären Dachbodenfund im Rathaus.
In einer Kiste, deren Inhalt auf dem Schrottplatz landen sollte, fand sich ein Schlaghammer, der vermutlich einmal die Marktglocke an dem von Herzog Ulrich von Teck 1419 westlich des Marienplatzes erbauten alten Rathauses läuten ließ.
Für Furore sorgte auch der Restaurator Karl-Hans Schütte aus Nordheim vor der Rhön.
Er hatte als Geburtstagsgeschenk eine einwalzige, freischwingende Turmuhr mitgebracht.
Dieses nach Plänen von Pfarrer Anton Feller um 1873 konstruierte Unikat war als Leihgabe schon einmal in Mindelheim zu bewundern.
Voll des Lobes für Wolfgang Vogt, der mit seiner eigenen Sammlung den Grundstock für das schwäbische Uhrenmuseum in Mindelheim legte und das Thema Zeitmessung mit großer Leidenschaft verfolgte waren die Grußredner.
Wolfgang Vogt hat für das Museum in Mindelheim viele Uhren gerettet.
Wolfgang Vogt, so Bürgermeister Winter in seiner Laudatio habe im Laufe seines Lebens eine große Zahl von Uhren gerettet, betonte er.
Dass die Leitung eines Museums Knochenarbeit ist, davon wusste Christian Schedler ein Lied zu singen.
Der Kulturamtsleiter bescheinigte seinem Freund Wolfgang: Du hast bei der Darstellung komplexen Lebens in Städten, der Politik und Handel vermittelt, dass ohne Zeiteinteilung und Messung nichts läuft, du bist ein echter Museumsmann, ein begeisterter Pädagoge und Kulturbotschafter!
So ein Loblied sang als Gratulant auch Professor Hans Frei aus Augsburg.
Wolfgang Vogt, so der ehemalige schwäbische Heimatpfleger und Museumsdirektor habe beizeiten erkannt, dass die Zeit mechanischer Uhren nach über 700 Jahren zu Ende ging und dass die Meisterwerke der Technik für die Nachwelt erhalten werden müssen.
In bunten Bildern ließen dann zum Ausklang des Festaktes, für dessen musikalischen Rahmen das Trio Legno Sonoro sorgte , Veronika Vogt und ihr Sohn Lukas die Geschichte des Museums Revue passieren.
Dabei verwiesen sie unter anderem auf vier Sonderausstellungen, wie auch auf zahlreiche Projekte und Installationen im Stadtgebiet.
Dass die technischen Raritäten bei Besuchern aus vielen Ländern der Erde überaus beliebt sind, lässt das Gästebuch des Museums erahnen.
Darin haben sich unzählige Besucher verewigt.
Was für ein Glück, dass es einen Herrn Vogt und seine Uhren gibt.
Mit unglaublicher Leidenschaft, warmherziger Art und genialem Sachverstand hat er uns bei einer Führung begeistert schrieb ein Gast hinein.
Neue Leiterin des Turmuhrenmuseums in Mindelheim ist Veronika Vogt.
40 Jahre sind genug.
Wolfgang Vogt will sein Ehrenamt nun in jüngere Hände legen.
In die seiner Tochter Veronika.
Bürgermeister Stephan Winter ernannte die Lehrerin zur neuen Leiterin des Turmuhrenmuseums.
Bei diesem Programmteil blieb es nicht aus, dass bei Wolfgang Vogt, dessen Familie 40 Jahre seine Passion für Uhren teilen mussten, alte Erinnerungen aufkamen.
Und dass er wegen seiner Uhren so oft unterwegs war, ist sicher auch ein Grund dass die Ehe mit seiner Frau Stefanie schon fast 50 Jahre hält.
Da hat man halt wenig Zeit zum Streiten bemerkte scherzhaft ein Gratulant.
Rückblick und Ausblick .
Egbert Nitzsche richtete in seinem Grußwort als Vorsitzender des Fördervereins an die Absolventen die Frage: Was wird aus Ihnen in einem Jahr geworden sein?
Nitzsche reflektierte die Antwort selbst als Untersuchung anhand von Interviews mit vier Schülern aus dem Vorjahr, die von Auszeit, Studiumwahl und Auslandsaufenthalten nachhaltig geprägt waren.
Volljährigkeit, Selbstverantwortung und notwendige Selbstorganisation samt sämtlicher Erfahrungen rückte er in den Fokus der Zukunft.
Bisher mussten Sie zur Schule gehen, wurden in allen Belangen geführt, begleitet, unterstützt und motiviert, jetzt sind Sie selbst dafür verantwortlich, denn an der Uni beispielsweise sagt Ihnen keiner mehr, dass Sie lernen müssen, Sie müssen sich entscheiden, etwas zu lernen, oder zu tun, Sie haben jetzt mit dem Abitur lediglich die Voraussetzungen für die Entscheidungsfreiheit erreicht, sagte Nitzsche.
Für die Abiturienten beschrieb Adam Rahman in seiner Nachbetrachtung die zwölfjährige Schulzeit einerseits als harte Arbeit, andererseits aber auch als einzigartiges Erlebnis, das so im Leben nicht wieder vorkommen wird.
Zur Aufforderung an die Mit-Abiturienten zur eigenen aktiven Weiterentwicklung und Lebensgestaltung bediente sich Rahman des Zitats von Henry Ford: Wer immer nur das tut, was er schon kann, bleibt immer nur das, was er schon ist.
Clapping Music (Steve Reich/Santi Carcasona) vom Neigungskurs Musik mit Papp-/Plastikrohren auf die Schenkeln klopfend eindrucksvoll intoniert, leitete zum wichtigsten Akt des Abends für die Abiturienten und deren Eltern über.
Es folgte die mit Spannung erwartete Überreichung der Abiturzeugnisse (wir berichteten über Lob, Preis und die Namen der Abiturienten).
Den Schlusspunkt der Jubelfeier setzte die Abi-Band mit Country Roads (John Denver).
IFC will in die Wirtschaft von Belarus $50-60 Mio. bis Ende 2019 investieren.
08.07.2019 | 11:43 .
MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Die Internationale Finanz-Corporation (IFC) will in die Wirtschaft von Belarus $50-60 Mio. bis Ende laufenden Jahres investieren.
Das sagte die Chefin der IFC-Repräsentanz in Belarus, Olga Schtscherbina, am 7.
Juli im Interview mit dem TV-Sender STW, wie ein BelTA-Korrespondent bekanntgab.
IFC betrachtet mehrere Investitionsprojekte.
Wir wollen mindestens rund $50-60 Mio. bis Ende laufenden Jahres investieren, informierte Olga Schtscherbina.
Die Chefin der IFC-Repräsentanz in Belarus bemerkte, der Fonds sein daran interessiert, die Investitionsaktivität aufzubauen.
Es würden Projekte in der Realwirtschaft besprochen.
Interesse erwecken Projekte in den Bereichen Produktion, Landwirtschaft, Holzbearbeitung, Lebensmittel.
Wir verfügen über gute Erfahrungen in Investitionen.
Alle im Land umgesetzten Projekte waren erfolgreich, sagte Olga Schtscherbina.
Olga Schtscherbina erzählte auch darüber, wie die gemeinsame Vorbereitung des Programms zur Entwicklung der Konkurrenz in Belarus und der Fahrpläne für die Entwicklung der Konkurrenz in einzelnen Wirtschaftsbranchen mit dem Ministerium für Antimonopolregelung und Handel von Belarus (MART) durchgeführt wird.
Es geht um die Analyse der Situation mit der Konkurrenz in jedem einzelnen Sektor.
Derzeit wird eine Serie von Konsultationen durchgeführt.
Es wird erwartet, dass die Arbeit am Programm zur Mitte Herbst laufenden Jahres abgeschlossen wird.
Nachrichten der Rubrik Wirtschaft Belarus will Lieferungen von Landwirtschaftsprodukten nach Pakistan steigern .
Belarus will 450 Tausend Tonnen Kalidünger nach Bangladesch liefern .
Michail Mjasnikowitsch: Interesse an Kooperation mit Bangladesch ist da 

Tina Fey - Bossypants: Haben Männer Humor?
Eine Frau in der Comedy-Szene, kann das gut gehen?
US-Komikerin Tina Fey (49) ist der lebende Beweis dafür.
Dass der Weg dorthin jedoch nicht immer einfach war, davon erzählt sie in ihrer 2011 erschienenen Comedy-Autobiografie Bossypants: Haben Männer Humor?.
Das 288 Seiten starke Werk führte fünf Wochen lang die Bestsellerliste der New York Times an.
Shonda Rhimes - Das Ja-Experiment: Wie ein kleines Wort dein Leben ändern kann!
Für die TV-Bildschirme schüttelt sich Drehbuchautorin Shonda Rhimes (49) regelmäßig die schönsten, lustigsten, aber auch dramatischsten Geschichten aus dem Ärmel.
Serien wie Grey's Anatomy und How to Get Away with Murder stammen aus ihrer Feder.
Dass der Verlauf ihres eigenen Lebens durchaus auch Kino-Potenzial hätte, beweist ihr New York Times-Bestseller  aus dem Jahr 2016.
Auf 320 Seiten erklärt die Autorin, wie das so simpel erscheinende Wort ihrem Leben völlig neuen Schwung gegeben hat.
Die im Oktober 2018 erschienene Autobiografie von Tina Turner (79) wartet mit jeder Menge Emotionen und Enthüllungen auf.
Schonungslos offen berichtet die Rockröhre auf 320 Seiten von Schicksalsschlägen wie der Ehe-Hölle mit Ike Turner oder der lebensrettenden Organspende im Jahr 2017.
Ganze 14 Wochen lang tauchte  in den Spiegel-Bestsellerlisten auf.
Diskutieren Sie über diesen Artikel.  insgesamt 132 BeiträgeAlle Kommentare öffnen.
1. sauber und leise verhindert Stau?
was bitte bringen saubere und leisere LKWs, um Stau zu verhindern?
Stau wurde als Grund genannt für die Blockabfertigung.
Da wird die Bahn konsequent benachteiligt und dann droht man mit Klage, wenn der Verkehr nicht mehr rollen [...]
was bitte bringen saubere und leisere LKWs, um Stau zu verhindern?
Stau wurde als Grund genannt für die Blockabfertigung.
Da wird die Bahn konsequent benachteiligt und dann droht man mit Klage, wenn der Verkehr nicht mehr rollen darf, da er alternativlos sei.
Genau mein Humor.
Dare to know prangt in großen, weißen Lettern auf den Rückseiten der neuen Bände aus der 1713 in Berlin gegründeten Nicolaischen Verlagsbuchhandlung, die jetzt Nicolai Publishing & Intelligence, kurz: NP&I heißt.
Aufklärung reloaded?
Die Dritte Aufklärung von Michael Hampe, Philosophieprofessor an der Zürcher ETH, gehört zu den ersten Büchern des Verlags
(Nicolai Publishing & Intelligence, Berlin 2019.
96 Seiten, 20 €). Es kommt, mit fünf anderen Bänden, in einem Schuber: Diskurse, die wir führen müssen.
 1783 provozierte die Frage des Berliner Pfarrers Johann Friedrich Zöllner, was Aufklärung denn sei, eine Reihe von prominenten Antworten.
Darunter ist der berühmte Beitrag Immanuel Kants, der wiederum Worte des Horaz aufgriff.
Dabei war die Frage des Pfarrers, zu jener Zeit Prediger an der Marienkirche, in einer Fußnote versteckt und als Spott gedacht.
Eine zweite Aufklärung rief der italienische Philosoph Ernesto Grassi, der bei Martin Heidegger studiert hatte, in den Nachkriegsjahren aus.
Es war als Rechtfertigung der von ihm herausgegebenen Reihe rowohlts deutsche enzyklopädie angelegt.
75 Bände waren seit 1955 erschienen.
Bildung für die Massen wollte Grassi: Das klang schon fast wieder nach der Predigt von der Kanzel.
 nun eine Dritte Aufklärung proklamiert, rekurriert er nicht auf Grassis problematischen Wiederbelebungsversuch.
Das ist schade, gerade weil er seine polemische Energie gegen Geschichtsmythen richtet, gegen abstrakte Vorstellungen vom Fortgang der Historie, ganz gleich, ob sie Erlösung oder Niedergang prognostizieren.
Rückt die Argumentation nicht selbst in die Nähe solcher Vorstellungen, wenn Hampe formuliert, er wolle die Menschheit durch Steigerung des kollektiven Bewusstseins zum Subjekt ihrer eigenen Geschichte machen?
Aufklärung ist weder Epoche noch europäisch.
Wie also wird Aufklärung im Buch profiliert?
Zunächst einmal kritisch, zurückweisend.
Zwei Negationen sind ihm wichtig:  sei weder Epoche noch europäisches Phänomen.
Damit nimmt er manchen Kritikern den Wind aus den Segeln, verliert aber auch an reflexiver Zuspitzung.
Kants selbstverschuldete Unmündigkeit wird zur Marginalie, Erwiderungen kommen gar nicht erst vor.
Schnell merkt man, dass es Hampe um Aufklärung in einem überhistorischen Sinn geht: Die erste Aufklärung war die sokratische, die er eine argumentative Revolution nennt.
Die zweite datiert er auf die drei Jahrhunderte zwischen 1500 und 1800 und fasst sie als wissenschaftliche Revolution.
Seine dritte Aufklärung nun soll ein Bewusstsein dafür schaffen, dass die Geschichte weder Schicksal sei noch ganz in Menschenhand liege: Es bestehe eine Mischung aus Zufall und Notwendigkeit, aus freiem Handeln und Zwang.
Alles scheint trügerisch einfach.
Zum wichtigsten Ideal der Aufklärung wird ihm die Vermeidung von Grausamkeit.
Dagegen könnte man historisch und philologisch argumentieren, aber das würde die Grundidee des Buches verfehlen.
Hampe sucht ja nicht die Gemeinsamkeiten verschiedener historischer Aufklärungsbewegungen zu finden.
Vielmehr beschreibt er ein praktisches Ideal, das er Aufklärung nennt und bei Sokrates, Buddha oder Kant findet.
Die dritte Aufklärung ist in diesem Sinn der Versuch einer Neudefinition – vor allem der Philosophie selbst.
Eine demokratische Bildungsoffensive als Königsweg zur Vermeidung von Gewalt.
Wenn man Hampe richtig versteht, hat diese Aufklärung längst begonnen und ist philosophisch in der Tradition des amerikanischen Pragmatismus verankert.
Will sie global werden, muss die Offensive interkulturell konzipiert sein.
So weit, so gut.
Michael Hampe überdenkt Die Lehren der Philosophie

Bereits zu 4.
Mal richtete der TSV Westerland ein Badminton Sommercamp für Kinder und Jugendliche im Alter von 10-15 Jahren aus.
Auch in diesem Jahr gelang es Vereinssportlehrer und Spartenleiter Tor...
tlWandeser | rsieeBt zu .4 lMa tietcrhe der TVS letasrdneW nie nmioBnatd mrmeocmaSp frü deKinr dnu ilceJungdhe im rtAel nvo 501-1 ernaJh as.u cAuh ni emsedi rhaJ gnglea se tnersorsVhripleeer udn tprtneSealeir tsonerT rcsfeLik nei eeinTmarrat rde ealtxssErak cnha lSyt uz noekcl. enD 26 wNsuel,tehacnatchn uarrtedn 6 rSyn,elt ruedw eine rl-he ndu nechrirbsleiee Whceo botge.en eenNb med foMrelganu tahtne aell eTlheiermn lgtchiä 3 eßnwciseetrhiedb iigTeihnrnntasenei zu slrnoevbai.e . hutnsZcä udwenr leal mti sCsmitprah gstettseuaat nud se nsadt eni tT-aeln dun Eusnsttenigg fau mde rgm.aorPm biaeD nredwu amaeretPr ewi leihglkice,Stn atfK,r otioKodanrin und tekgwciilhBee lelra mlrheinTee lertmteti. aDnn reudw die iegfpiiSkähelt ylaistarne ndu edi teaTlen ilßhieclshc nach trleA und kträSeispel lifatgeute mu ien enasspgsate nud latsepimo angTirin zu at.inngreare  Für die estner 2 ½ gTea btedlie ied eighamele tehscdeu rniesMte nIa gVtoi nud edr dairntasnLere des ccwgieniesothe-lhHSnsisl mndraeaodiBbtvsnne rPete dsoZslo dsa nnTnpareeg.risa Die hoch inetvioretm enTrmeilhe nebsfseat shic suntäzhc itm riehr reba.tneiiB Dibea eduwr ebnne edm naonekdrtvoii Breceih senosberd an edr leie,nlhkcuidsgtrGn ied mi ntariBdtpoonsm iene enmsemi lReol e,tspil igebt.rteea ihkptSlteecisa nelgdnauGr mi ilzEne, Delpop dun Mxide unredw enoseb dltliaieert oncumergm,ednh iwe gensLnuö usa e-Abrhw dnu fiAarstteonininusgf. einE Eetihni eib nde hzgsüceeoBntn ma tprmnezrtoSu ni uiTnmn tob mleoilenwkm sugAenblhwc dun ieuA.lshgc Zru icehtmenWot esötln annd naArier-T iatcrkP raMei dnu eiteDr rdnse,graLeb edr ufa enei tfas 50 irgähej Enugarhfr im imdraonntBpots lrbckcuzkienü a,nnk sad mrarTaitene .ab In eiewenrt ihtneEnei igng se nun rripäm mu Sciclganhekth, tkkiTa udn tie.
Fnn Mti rnBreTia- aejnrB eeeRs dnu ohapeoesttpSyiuprthr Hkeoi foWl wnrea eduzm irweeet chcfliha tnekemtpoe estünrtetrUz ied aesgmte ecoWh ni erd eHlla des imssnumGya vor t.
Or iEn urrieTn iebledt ma amtasgS den ushlAsbsc rneei venetsnini .eoicsnhniagwrT lleA enTemeilrh erfenu hcis nhsoc fua sda enmmedok h.
Jar .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Marina Hoermanseder und PALMERS arbeiten künftig zusammen.
Österreichische Traditionswäschemarke PALMERS bringt Kollektion in Kooperation mit international gefragter österreichischer Designerin Marina Hoermanseder heraus.
Lange wurde bereits hinter vorgehaltener Hand darüber gesprochen und jetzt ist es von beiden Seiten bestätigt: Marina Hoermanseder und PALMERS arbeiten künftig zusammen.
Im Rahmen der Berlin Fashion Week präsentierte Marina Hoermanseder vergangenen Donnerstag im SEZ Berlin einen ersten Ausblick der Kollektion für PALMERS.
Ich freue mich sehr für die bekannteste Wäsche-Marke Österreichs zu designen.
Die Kollektion wird absolut fantastisch.
Sie trägt meine Handschrift und verkörpert gleichzeitig die Ideale von Palmers: Die Frau mit all ihrer Vielfalt steht im Mittelpunkt, gibt sich Marina Hoermanseder begeistert über die nun lancierte Zusammenarbeit mit dem österreichischen Marktführer im Wäsche-Segment, PALMERS.
Luca Wieser, Vorstand PALMERS: Wir möchten uns bei Marina Hoermanseder für die exzellenten Entwürfe bedanken und freuen uns bereits darauf, die gemeinsame Kollektion zu präsentieren.
Die Entwürfe bestechen durch Marina Hoermanseders unverwechselbaren Stil, haben den gewissen Twist und das alles in unserer PALMERS Qualität, auf die wir so stolz sind.
Damit werden wir neue Impulse setzen.
Einen ersten Einblick in die Kollektion und weitere Fotos zur freien redaktionellen Nutzung finden Sie unter: 
http://press.palmers.at/Media.aspx?menueid=19026. Rückfragen & Kontakt:
Mag. (FH) Ralph Hofmann .
Director Sales & Marketing, Palmers Textil AG 

Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Untersuchung der Lebensverhältnisse hat einem Medienbericht zufolge erhebliche Unterschiede zwischen einzelnen Regionen in Deutschland festgestellt.
Es bestünden erhebliche Disparitäten in den regionalen Einkommens- und Beschäftigungsmöglichkeiten, bei der Verkehrs- und Mobilfunkanbindung und beim Zugang zu Angeboten der Grundversorgung und Daseinsvorsorge, heiße es im Abschlussbericht der Regierungskommission Gleichwertige Lebensverhältnisse, berichteten die Zeitungen der Funke-Mediengruppe.
An diesem Mittwoch wollen Innenminister Horst Seehofer (CSU), Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner (CDU) und Familienministerin Franziska Giffey (SPD) die Ergebnisse vorstellen.
Das Kabinett hatte die Kommission von Bund, Ländern und Kommunen im Juli 2018 eingesetzt.
Am Mittwoch will nur die Bundesseite ihre Ergebnisse präsentieren.
Die Frankfurter Allgemeine Zeitung hatte berichtet, die Kommission werde von Querelen überschattet.
Den Funke-Zeitungen zufolge will die Regierung dann auch eine Neujustierung ihrer Struktur- und Förderpolitik beschließen, die nicht länger nach Ost und West, sondern nach Bedarfslagen ausgerichtet werden soll.
Dazu gehöre auch die Selbstverpflichtung der Regierung, gleichwertige Lebensverhältnisse in allen Regionen als Richtschnur bei allem politischen Handeln zu nehmen.
Am Sonntag gab Forschungsministerin Anja Karliczek bekannt, dass bis 2024 zur Innovationsförderung 600 Millionen Euro in strukturschwache Regionen fließen sollen.
Das ist unser Beitrag, den Zusammenhalt im Land zu stärken, erläuterte die CDU-Politikerin in der Welt am Sonntag.
Dieser ist zumindest an einigen Stellen brüchig geworden, auch durch die unterschiedliche regionale Entwicklung.
Thüringens CDU-Chef Mike Mohring forderte die schwarz-rote Koalition auf, bei einer Steuerreform das zu liefern, was zugesagt war: Nämlich Arbeitgeber entlasten, damit sie bessere Löhne zahlen können.
Der Osten habe einen riesigen Strukturwandel hinter sich und neue Arbeitsplätze geschaffen, sagte er am Montag vor einer Sitzung des CDU-Präsidiums in Berlin.
Trotzdem fehlten Zukunftschancen, um die Schere zwischen Ost und West zu schließen.
Niedersachsens CDU-Chef Bernd Althusmann verlangte zudem vor allem schnellere Planungs- und Genehmigungszeiten beim Thema Mobilität.
Bei der Verkehrsinfrastruktur liege die Dauer hier bei teilweise 20 oder 30 Jahren - das sei viel zu lang.
Die Sprecherin für Kommunalpolitik der Grünen-Bundestagsfraktion, Britta Haßelmann, nannte die Arbeit der Kommission enttäuschend.
Statt des für Juli angekündigten gemeinsamen Abschlussberichts von Bund, Ländern und Kommunen gibt es offenbar nur ein paar Eckpunkte des Bundeskabinetts, erklärte sie in Berlin.
Mit der Kommission seien große Erwartungen geweckt worden, die nun aber nicht bedient werden könnten.
Gleichwertige Lebensverhältnisse in Deutschland sind nach Ansicht des Deutschen Städte- und Gemeindebundes die Schicksalsfrage für die Zukunft unseres Landes.
Wir erwarten endlich konkrete Schritte, um dem Ziel gleichwertiger Lebensverhältnisse in ganz Deutschland näherzukommen, sagte Hauptgeschäftsführer Gerd Landsberg der Passauer Neuen Presse (Montag).
In einigen Gegenden fühlen sich die Menschen teilweise abgehängt.
Der Präsident des Deutschen Städtetages, Burkhard Jung, forderte die Bundesregierung auf, ein Zeichen für die von Altschulden geplagten Städte zu setzen.
In der Kommission Gleichwertige Lebensverhältnisse habe es dazu keine Einigung gegeben.
Umso mehr rufen wir als Städte dem Bund zu, sich einen Ruck zu geben und an einer Lösung des Altschuldenproblems finanziell mitzuwirken, sagte er den Funke-Zeitungen.
Die Städte hätten sonst keinen Spielraum etwa bei notwendigen Sanierungen von Schulen, Schwimmbädern und Straßen.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Der 20-jährige Lenker eines Duro mit Anhänger fuhr am Montagvormittag in Begleitung eines 19-Jährigen auf der Autostrasse A13 von Rothenbrunnen in Richtung Chur, wie die Kantonspolizei Graubünden am Montag mitteilte.
Auf einer Geraden überquerte seine Fahrzeugkomposition nach ersten Erkenntnissen die Sicherheitslinie und kollidierte auf der Gegenfahrspur mit dem Auto eines 36-Jährigen.
Danach kollidierte der Duro mit einem weiteren Fahrzeug aus der Gegenrichtung.
Das Fahrzeug kam auf der rechten Seite zum Stillstand, der Anhänger hatte sich überschlagen.
Der 36-jährige Autolenker wurde eingeklemmt und schwer verletzt.
Seine 31-jährige Beifahrerin und ein hinten rechts sitzendes eineinhalbjähriges Kind sowie der Lenker und der Beifahrer des Militärfahrzeugs wurden leicht verletzt.
Zwei Ambulanzteams und eine Regacrew versorgten die Verletzten.
Nachdem die Strassenrettung der Feuerwehr Chur den eingeklemmten Lenker aus dem Fahrzeug geborgen hatte, wurde er ins Kantonsspital Graubünden nach Chur geflogen.
Die Frau und das Kind wurden ebenfalls ins Kantonsspital und die beiden Militärangehörigen ins Spital nach Thusis transportiert.
Der teure Luftverschmutzer der Armee

10) Harald Jähner: Wolfszeit
(Rowohlt Berlin, 480 S., 26 €)
Harald Jähner entführt uns in seiner wunderbar materialreichen Mentalitätsgeschichte in die Zeit der Hamsterer, Schwarzmarkthändler und Trümmerfrauen und hält einige notwendige historische Einsichten zum ökonomischen Wiederaufstieg Deutschlands parat: Dieses Glück ist ganz und gar unverdient, so Jähner.
Mit historischer Gerechtigkeit hatte es nichts zu tun, dass sich die Deutschen in Ost und West binnen weniger Jahre wirtschaftlich an die Spitze ihrer jeweiligen Weltmachtblöcke hocharbeiteten.
9) Jürgen Todenhöfer:Die große Heuchelei
(Propyläen, 336 S., 19,99 €)
Jürgen Todenhöfer will mit diesem Buch die Außenpolitik des Westens als interessengeleitet und egoistisch enttarnen.
Nur ist seine Schreibe dabei so konfus, dass sie Kopfschmerzen in mir auslöst.
Stringenz wird man in diesem Gehecksel vergebens suchen, alles wird unentwegt mit allem vermengt: Augenzeugenberichte vom Krieg in Mossul, Reisefeuilletons, weltpolitische Betrachtungen, historische Reflexionen.
Ergebnis sind Sätze wie: Viele Muslime in Deutschland haben inzwischen Angst.
Oder: Doch das Mittelalter war eines der dunkelsten Zeitalter der europäischen Geschichte.
Oder: Ich habe mich oft gefragt, wie ein demokratischer Staat wie die USA andere Länder so erbarmungslos und töricht zerschmettern kann.
Dieses Buch hätte einen Autor mit einer längeren Aufmerksamkeitsspanne als ein Wellensittich gebraucht.
8) Greta Thunberg u.a.: Szenen aus dem Herzen
(Deutsch von Ulla Ackermann, Stefan Pluschkat und Gesa Kunter, S. Fischer, 256 S., 18 €)
Die unerschütterliche Überzeugung, dass das eigene Begehren - egal ob es sich auf Schokolade richtet oder darauf, eine Mauer zu Mexiko zu bauen - die wichtigste Sache der Welt ist, verbindet alle Narzissten.
Wenn wie in diesem Fall sich mütterliche Besserwisserei und protestantische Glaubensgewissheit mit moralischer Überheblichkeit verbindet, wirkt das, als hätten sich Erhard Eppler, Margot Käßmann und Paolo Coelho zusammengetan, um das Sachbuch der Hölle zu schreiben.
Unser Schicksal ruht in den Händen der Medien.
Niemand sonst kann in der verschwindend kurzen Zeit, die uns noch bleibt, vergleichbar viele Menschen erreichen.
Eine Krise können wir nur dann lösen, wenn wir sie auch wie eine Krise behandeln.
Wenn die Klimakrise Bücher wie dieses produziert, ist es wirklich Zeit zu handeln!
Szenen aus dem Herzen
(Scorpio, 272 S., 20 €)
Kompetente Gesundheitstipps von einem erfahrenen Internisten, ein Mutmachbuch nicht nur für Herzkranke: 80 Prozent aller Schlaganfälle und sogar 90 Prozent aller Herzinfarkte haben ihre Ursachen in unseren Lebensgewohnheiten!
Besonders interessant fand ich den Befund, dass Depression für mehr Herzkrankheiten verantwortlich ist als das Rauchen.
Bin im Garten
(Penguin, 320 S., 22 €)
Kompetente Gartentipps von einer Journalistin und Sachbuchautorin mit einer gewinnenden Schreibe.
Becoming
(Deutsch von Harriet Fricke u.a., Goldmann, 544 S., 26 €)
dieser bemerkenswert analytischen Autobiografie hat man das Gefühl, eine Zeitlang am Küchentisch der Obamas gesessen zu haben.
Ich war eine Frau.
Noch dazu schwarz und stark, was für Leute mit einer gewissen Einstellung nichts anderes bedeutete als 'wütend'.
Ein weiteres vernichtendes Klischee, das seit Urzeiten dazu benutzt wird, Frauen aus Minderheiten an den Rand zu drängen, ein Signal ans Unterbewusstsein, die Ohren auf Durchzug zu stellen, wenn wir sprechen.
4) Joachim Gauck und Helga Hirsch: Toleranz: einfach schwer
(Herder, 224 S., 22 €)
Das Beispiel der bei den Wahlen zum Bundestagsvizepräsidenten des Deutschen Bundestages immer wieder durchgefallenen AfD-Kandidaten macht die Brisanz des Themas deutlich: Mit wie viel Toleranz wollen wir politisch oder religiös Andersdenkenden begegnen?
Gewohnt klug und abwägend denkt Altbundespräsident Gauck in diesem Buch darüber nach und scheut sich nicht vor deutlichen Worten, etwa wenn er die stilistischen Kaspereien der Gendergerechten als eine Zumutung und eine Verunstaltung der Sprache bezeichnet.
Kurze Antworten auf große Fragen
(Deutsch von Susanne Held u.
Hainer Kober, Klett-Cotta, 253 S., 20 €)
Stephen Hawkings letztes Buch ist eine intellektuelle Freude: Mit seinem einzigartigen Talent, komplexe Zusammenhänge leicht fasslich darzustellen, beweist der bis zuletzt neugierige und wissensdurstige Astrophysiker auf kleinstem Raum: Aufklärung ist machbar!
2) Michael Winterhoff:Deutschland verdummt
(Gütersloher Verlagshaus, 224 S., 20 €)
Der Kinderpsychiater Michael Winterhoff sieht die Ursachen für die angebliche Verdummung Deutschlands darin, dass immer mehr Menschen Kinder haben, die nicht in sich ruhen, und dass diesen Kindern im Kindergarten und in der Schule Orientierung und Bindung vorenthalten wird.
Aber stimmt die im Titel formulierte steile These überhaupt?
Waren die Deutschen etwa der Jahre 1914, 1933 oder 1939 wirklich klüger als wir Deutschen heute?
Und wäre eine mögliche Ursache unserer Verdummung nicht auch der Trend zu immer alarmistischeren Sachbüchern wie diesem?
Der Ernährungskompass
(C. Bertelsmann, 320 S., 20 €)
Neues Buch über ErnährungEin Lob der Kichererbse.
Adelheid Müller-Lissner

Der Ärger war gross.
Am Wochenende fielen am Flughafen Zürich gleich mehrere Flüge aus.
Allein wegen des Wetters wurden am Samstag sechs, am Sonntag gar 26, und am Montag wieder sechs Flüge abgesagt.
Zudem kam es zu zahlreichen Verspätungen.
Hunderte Passagiere waren vom Flugchaos betroffen und liessen ihrem Ärger via soziale Medien freien Lauf.
«Halbes Dutzend Lufthansa-Flüge gecancelt, keine Begründung, aber drei Stunden Schlange stehen.
Modern Times», schreib ein enervierter Passagier.
«Swiss, die fliegende SBB», lautete ein anderer hämischer Spruch.
Vor allem am Sonntag sind mehrere Faktoren zusammen gekommen.
Da in zahlreichen Kantonen die Ferien begonnen haben, wollten überdurchschnittlich viele Passagiere abheben.
Gleichzeitig mussten die Piloten wegen diversen Gewitterzellen ihre An- und Abflugrouten von und nach Zürich ändern.
Die Flugaufsichtsbehörde Skyguide stellte auf das sogenannte Ostkonzept um, bei dem die Flugkapazität begrenzt wird.
Der Grund: Wegen eines umstrittenen Gerichtsentscheids gegen einen Skyguide-Fluglotsen, meldeten sich mehrere Arbeitskollegen des Verurteilten krank.
«Die Nachfrage ist ungebrochen»
«Solche Situation sind nicht wirklich planbar», sagt Flughafen-Sprecherin Sonja Zöchling.
Zwar würden alle Flughafen-Partner ihr Personal auf die Sommerzeit hin aufstocken, um den zusätzlichen Ferienverkehr bewältigen zu können.
Generell funktioniere die Infrastruktur gut.
«Auf äussere Einflüsse hat hingegen niemand einen Einfluss.» Angesichts des prognostizierten Passagierwachstums drohen künftig vermehrt derartige Chaos-Tage.
Trotz der Klimadebatte: «Die Nachfrage ist ungebrochen», sagt Zöchling.
So rechnet der Flughafen dieses Jahr im Sommerflugplan erstmals mit über 90 sogenannten Hochfrequenztagen, an denen über 100 000 Passagiere via Zürich reisen.
Zum Vergleich: Ein Jahr zuvor zählte Zürich erst 63 solcher Hochfrequenztage, und vor zwei Jahren erst 22.
«Wir rechnen damit, dass auch dieser Sommer für alle Beteiligten erneut zu einer Herausforderung wird», sagt Zöchling.
Die Ursachen sieht sie im überlasteten Luftraum über Europa und bei der Flugsicherung, allen voran der deutschen, die mit Personalengpässen zu kämpfen hat.
Damit steigt der Aufwand für den Flughafen sowie die Airlines, die sich um gestrandete Passagiere kümmern müssen und ihnen je nach Wartezeit eine Hotelunterkunft und eine Entschädigung bezahlen müssen.
Falls nötig, unterstützt der Flughafen die Airlines, wenn zum zum Beispiel keine Hotelzimmer in der Nähe mehr verfügbar sind und die Passagiere deshalb am Flughafen übernachten müssen.
«Dann stellen wir Matratzen zur Verfügung», sagt Zöchling.
Vergangenes Wochenende sei dies allerdings nicht nötig gewesen.
Überlastete Rolltreppen.
Hingegen geriet die Infrastruktur zuweilen an ihre Grenzen.
So war etwa eine wichtige Rolltreppe überlastet, die zu einer der Passkontrollen führt.
Sie fiel zeitweise aus, da sich zu viele Passagiere darauf befanden und sich die Schlange bis weit nach oben staute.
Zöchling sagt, dass derartige Situationen zumindest weniger oft entstehen, da zuletzt die Kantonspolizei bei der Passkontrolle das Personal aufgestockt hat.
Laut der Sprecherin haben der Flughafen, Skyguide und die Airline Swiss verschiedene Massnahmen geplant, um das Problem zu minimieren.
Die wirklich grossen, griffigen Massnahmen seien allerdings auf politischer Ebene blockiert.
Dazu gehört unter an dem die Entflechtung der An- und Abflugrouten im Ostkonzept, das von Deutschland verhindert wird, oder ein neues Konzept mit den umstrittenen Südstarts geradeaus, das sich noch im Bewilligungsprozess befindet.
Die Lufthansa-Tochter hat derweil ihre Reserveflugzeuge aufgestockt und plant beim Personal grosszügiger, um einen Chaos-Sommer wie im Vorjahr zu verhindern.
Im Mitarbeitermagazin sprach ein Swiss-Manager zuletzt von «einem Sommer zum Vergessen.»
Alte Maschinen fliegen weiter.
Die Bemühungen der Fluggesellschaft haben jedoch auch zur Folge, dass manche Langstrecken-Passagiere noch immer mit den alten A340-Flugzeugen Vorlieb nehmen müssen.
Ursprünglich hätten alle Kabinen der fünf verbliebenen A340Maschinen bereits letztes Jahr modernisiert werden sollen, damit ihr Interieur wie jenes der neuen Boeing-777-Flugzeuge daherkommt.
Doch Zertifizierungsprobleme führten dazu, dass bis heute zwei Maschinen noch immer mit alten Sitzen und Unterhaltungssystemen durch die Welt düsen.
Laut dem deutschen Branchenportal «Airliners.de» belässt es die Swiss die kommenden Monate nun dabei.
Der Umbau muss warten, weil die Fluggesellschaft jede Maschine im Einsatz belassen möchte, um auf Verspätungen und Ausfälle möglichst rasch reagieren zu können.
Es muss mindestens zwei Wochen gelitten haben, ehe es auf der Schlachtbank landete: In den  in Landshut wurde ein schwer verletztes Schwein eingeliefert.
Eine Tierärztin entdeckte Verletzungen, die mehrere Wochen alt waren, wie die Passauer Neue Presse berichtet.
Demnach fand sie Blutungen im Beckenbereich, die auf gebrochene hintere Gliedmaßen hinweisen.
Das Bayerische Landesamt für Gesundheit und Lebensmittelsicherheit stellte beidseitige ältere Oberschenkelfrakturen mit bereits erfolgter Kallusbildung fest.
Das heißt, dass die Brüche schon mehrere Wochen alt waren.
Das Schwein war so schwer verletzt, dass es nicht mehr aufstehen konnte.
Das Tier habe nicht mehr aufstehen können, sei beidseitig gelahmt und habe nur mit Mühe und nur auf den Vorderbeinen überhaupt noch Essen zu sich nehmen können.
Im Strafbefehl heißt es laut der Zeitung, die Frakturen seien äußerlich deutlich erkennbar gewesen.
Dass der Landwirt, dem das Schwein gehörte, untätig blieb, ist somit .
Dadurch habe der Angeklagte dem Schwein erhebliche Schmerzen zugefügt oder es zumindest billigend in Kauf genommen, heißt es.
Er wurde zu einer Geldstrafe von 1800 Euro verurteilt.
Passauer Neue Presse

Shell Deutschland Oil GmbH. Shell Eco-marathon 2019: Team aus Stralsund siegt mit Wasserstoff-Antrieb und Reichweiten-Rekord.
Der Shell Eco-marathon 2019 ging mit einem aus deutscher Sicht erfreulichen Ergebnis zu Ende.
Dank des Kategorie-Sieges für das Team ThaiGer-H2-Racing aus Stralsund (Wasserstoff) sowie zwei dritten Plätzen für die Teams Evi Neuruppin (batterie-elektrisch) und Schluckspecht (Verbrennungsmotor) reisten die Mannschaften aus Deutschland mit insgesamt drei Podiumsergebnissen aus London ab.
Mehr als 1.500 Schüler und Studenten aus 28 Ländern (größtenteils Europa) gingen vom 1. bis 5.
Juli im Rahmen des Make the Future Live-Events in der Mercedes-Benz World südwestlich von London auf die Strecke.
Das Ziel lautete wie immer: mit einem Liter Kraftstoff/einer Kilowattstunde Strom/einem Kubikmeter Wasserstoff so weit wie möglich kommen.
Die Teilnehmer stellten sich dieser Herausforderung mit insgesamt 140 verschiedenen Fahrzeugen.
Für einen erfolgreichen Wertungslauf mussten sie 16 Kilometer in maximal 39 Minuten zurücklegen (11 Runden à 1,45 km).
Nach jedem Versuch wurde gemessen, wie viel Energie das Fahrzeug verbraucht hatte und anschließend hochgerechnet, wie weit es mit etwa einem Liter Kraftstoff oder dem entsprechenden Energie-Äquivalent der anderen Kategorien gekommen wäre.
Die insgesamt weiteste hochgerechnete Distanz schafften einmal mehr die Franzosen Microjoule-La Joliverie mit 2.735 Kilometern bei einem Liter Kraftstoffverbrauch - ein neuer absoluter Rekord!
Das erfolgreichste deutsche Team war ThaiGer-H2-Racing aus Stralsund - und zwar mit der größten Reichweite, die je ein Brennstoffzellen-Fahrzeug beim Shell Eco-marathon erreicht hat.
Die Mannschaft kam wie schon im Vorjahr auf den ersten Platz ihrer Kategorie bei den Prototypen.
Wir hatten ein paar Schwierigkeiten mit der Brennstoffzelle, es lief nicht immer optimal, sagt Fahrerin Janika Schmeiser.
Trotzdem haben wir am Ende ein tolles Ergebnis erzielt.
Durch einen neuen Motor konnten wir den Reibungswiderstand verringern und uns so von 779 km im Jahr 2018 auf 1.083 km steigern.
Als kleines Team mit überschaubarem Budget sind wir sehr zufrieden mit dem Ergebnis!
Die neue Strecke in Weybridge gab den Studenten ganz besondere Herausforderungen auf: Zwar stellte sie sich als sehr eben heraus, was der Laufleistung aller Fahrzeuge zugutekam.
Allerdings war zum Teil auch sehr schmal.
Bei hohem Verkehrsaufkommen mussten die Studenten somit eine clevere Linie wählen, um überholen zu können, ohne Schwung zu verlieren oder gar zu kollidieren.
Dieses Jahr war es besonders spannend, denn wir haben nicht nur eine neue Strecke vorgefunden, sondern auch ein paar neue Effizienz-Rekorde aufgestellt, erklärt Norman Koch, General Manager des Shell Eco-marathon.
Ich bin tief beeindruckt von den Leistungen der Teams.
Ihr Enthusiasmus und ihre Hingabe waren echt ansteckend.
Diese Woche hat die Latte für nächstes Jahr noch höher gelegt - für noch mehr angehende Ingenieure mit all ihrer Kreativität und ihrem Einfallsreichtum rund um effiziente Mobilitätslösungen.
Shell Deutschland Oil GmbH

Während die US-Regierung unter Führung von Donald Trump wegen der Zustände in den US-Grenzlagern, hat Außenminister Mike Pompeo eine neue Menschenrechtskommission gegründet.
Diese soll die Rolle von Menschenrechten in der Außenpolitik untersuchen und Empfehlungen zum Thema Menschenrechte liefern, die auf den Grundsätzen unseres Landes und den Grundsätzen der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte von 1948 beruhen, sagte Pompeo.
Man müsse aufpassen, dass der Menschenrechtsdiskurs nicht für zweifelhafte oder bösartige Zwecke missbraucht werde, fügte der US-Außenminister hinzu.
Es sei traurig, dass es mehr als 70 Jahre nach der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte weltweit noch immer grobe Menschenrechtsverletzungen gebe, die manchmal sogar im Namen der Menschenrechte passierten.
Einige Abgeordnete und Aktivisten befürchten, dass durch die Kommission das Abtreibungsrecht und die Rechte von Homosexuellen eingeschränkt werden könnten.
Die zehnköpfige Kommission soll von der Jura-Professorin und Ex-Botschafterin Mary Ann Glendon geleitet werden, die zum Thema Menschenrechte geforscht hat und Pompeos Mentorin war, als dieser an der Universität Harvard studierte.
Kritiker werfen der US-Regierung vor, Menschenrechtsverletzungen oder staatliche Willkür in anderen Ländern oft nicht scharf genug zu verurteilen - insbesondere, wenn sie in Staaten passieren, die wichtige Verbündete der USA sind.
Eines der Beispiele ist Saudi-Arabien.
Auch nach dem Mord an dem Journalisten Jamal Khashoggi verkündete Trump öffentlich, nicht auf Deals mit dem Königreich verzichten zu wollen.
Das änderte sich auch nicht, nachdem eine Uno-Menschenrechtsspezialistin glaubhafte Hinweise für eine persönliche Verantwortung des saudischen Kronprinzen.
Erst vor wenigen Wochen traf sich Trump zudem erneut mit dem nordkoreanischen Diktator Kim Jong Un und überschritt mit ihm die nordkoreanische Grenze - obwohl vor wenigen Jahren der US-Student Otto Warmbier von dem Regime fast zu Tode gequält worden war.
Er starb, kurz nachdem er wieder in die Heimat entlassen worden war.
Ein Morgen war's, schöner hat ihn schwerlich je ein Dichter beschrieben, an welchem wir die Insel O-Tahiti 2 Meilen vor uns sahen: So beginnt der junge Georg Forster das Achte Hauptstück seines europäischen Bestsellers Reise um die Welt, in dem er die Ankunft der zweiten Expedition des James Cook im August des Jahres 1773 in Tahiti beschreibt.
Sein Vater Johann Reinhold Forster, reformierter Pfarrer und Naturforscher, war von der Royal Society of London for the Improving of Natural Knowledge eingeladen worden, die Forschungsreise wissenschaftlich zu begleiten.
Der 18-jährige Georg darf als Zeichner für Flora und Fauna mit auf die große Reise. 1777 erscheint der Reisebericht der Forsters zuerst in London.
Georg schrieb ihn, weil der Vater, der im Streit mit dem Auftraggeber liegt, das nicht darf.
Im Herbst des Jahres reist Georg Forster nach Paris, wo er mit Benjamin Franklin und dem berühmten Naturforscher Buffon zusammentrifft.
Mit 24 Jahren wird er zum Professor in Kassel berufen.
Die Gesellschaft Naturforschender Freunde zu Berlin hatte ihn schon 1776 aufgenommen, wie in dieser Zeit ein Dutzend weitere gelehrte Gesellschaften.
Das gebildete Deutschland huldigt Forster: Goethe, Nicolai, Lichtenberg, Herder, Wieland.
 1778 erscheint auf Deutsch der erste Band der Reise.
Im Jahr darauf verbringt er fünf Wochen in Berlin, absolviert fast 60 Einladungen.
Nach einer Professur in Wilna wird Forster im Jahre 1788 nach Mainz berufen, um die Bibliothek des Kurfürsten zu modernisieren.
Mehrfach besuchen ihn dort die jungen Humboldts.
In Alexander von Humboldts Kosmos heißt es viele Jahre später: Der Schriftsteller, welcher in unserer vaterländischen Literatur nach meinem Gefühl am kräftigsten und am gelungensten den Weg in dieser Richtung eröffnet hat, ist mein berühmter Lehrer und Freund Georg Forster.
Forster und Wörlitz, das ist eine besondere Geschichte.
Erstmals in der Bundesrepublik Deutschland ist nun eine Dauerausstellung über Georg Forster eingerichtet worden, im Schloss von Wörlitz, um den großen Aufklärer und Gelehrten zu würdigen.
Über 40 Jahre baute einst der Fürst von Anhalt-Dessau an seinem 1764 begonnenen Gartenparadies.
Hierbei ging es nicht nur um die ästhetische Gestaltung einer Landschaft.
Vielmehr ging es um die Umsetzung philosophischer Prinzipien und politischer Ziele: So formulierte es die Unesco, als im Jahre 2000 das Gartenreich Dessau-Wörlitz in die Liste des Weltkulturerbes aufgenommen wurde.
Forster und Wörlitz, das ist eine besondere Geschichte.
Im Oktober 1776, auf einer Reise nach England, besuchen der wissbegierige und der Aufklärung zugeneigte Leopold III. Friedrich Franz, Fürst und Herzog von Anhalt-Dessau und seine Frau Louise, die Forsters in London.
Sie sind, als der Fürst sie besucht, bereits berühmt.
Großzügig, vielleicht auch auf der Suche nach einer neuen Aufgabe, schenken sie dem Fürstenpaar über 40 Objekte aus ihrer wohl 2000 Ethnografica umfassenden Südseesammlung.
Auf ihrer Reise mit Cook haben die Forsters mehrere Tausend Tier- und Pflanzenpräparate, Fossilien, mineralogische Proben gesammelt.
Georg bringt über 500 Zeichnungen mit.
Heute sind die Forsteriana auf über 200 Sammlungen weltweit verteilt.
Ein tahitisch anmutender Palmensaal im Belvedere.
Fürst Franz war eher den Freuden des Lebens als dem Militär zugetan.
Gemeinsam mit dem nur wenig älteren Architekten Friedrich Wilhelm von Erdmannsdorff reist Franz mehrfach nach England, um dort die berühmten Gartenlandschaften, aber auch landwirtschaftliches Handeln zu erkunden.
So ein kleines England, für jeden Bürger zugänglich, will Franz auch.
Die Idee kam seinem aufgeklärten Absolutismus entgegen.
Schöner als Sanssouci, werden Zeitgenossen über des Fürsten Garten sagen.
Nach Italien reist der Fürst, begleitet von Erdmannsdorff, mehrfach, lässt sich in Rom von Winckelmann beraten, besichtigt die Villa Tivoli des Hadrian.
Die Kulturenfolge Ägypten, Griechenland, Rom wird sich im Pantheon seines Gartens spiegeln.
Eine Isis-Arsinoe stellt dort eine symbolkräftige Verbindung zwischen Nil und Elbe her.
Nicht zuletzt die Geschichte des Wohnens wird im Garten von Dessau skizziert: Höhle, Hütte, Haus, Schloss.
Georg Forsters Südseesammlung.
Weitere Bilder anzeigen .
Foto: Kulturstiftung Dessau-Wörlitz, Aufnahme: Heinz FräßdorfPursuit of the Venus, Installation von Lisa Reihana aus Neuseeland in der neuen Dauerausstellung Rückkehr ins Licht auf...
Sein Schloss in Wörlitz bezeichnete Franz immer nur als Landhaus, es ist bereits 1773 fertiggestellt, ein Meisterwerk von Erdmannsdorff im englisch-palladianischen Stil.
Es ist das erste neoklassizistische Schloss auf dem Kontinent mit gleich zwei chinesischen Zimmern und Einflüssen von Palmyra und Baalbeck.
Im Belvedere ein tahitisch anmutender Palmensaal.
Wörlitz ist ein wunderbarer Ausflug,
 Im März 1779 hält sich Georg Forster, eingeladen vom Fürsten, zwei Wochen auf Schloss Wörlitz auf.
Er sitzt am Familientisch, erläutert die Südseegeschenke, zeigt Kupferstiche von der Reise.
Beeindruckt beschließt Franz, für seine kleine Südsee-Sammlung ein Otahitisches Cabinet einzurichten.
Tahiti war unter allen damals in Europa bekannten polynesischen Inseln die berühmteste, seit der Botaniker Philibert Commerson, einer der Begleiter des französischen Seefahrers Bougainville, der Tahiti schon 1768 erreicht hatte, berichtete: Diese Insel schien mir so, dass ich bereits den Namen Utopia oder Fortunate darauf angewendet hatte.
Der Name, den ich ihr gab, passte zu einem Land, das vielleicht das einzige der Erde ist, in dem Menschen ohne Laster wohnen, ohne Vorurteile, ohne Bedürfnisse, ohne Zwietracht.
Geboren unter dem schönsten Himmel, genährt von den Früchten eines Bodens, der ohne Kultur fruchtbar ist und eher von Familienvätern als von Königen regiert wird, kennen sie keinen anderen Gott als die Liebe; ihm ist jeder Tag gewidmet.
Kurz: Es ist das Paradies auf Erden.
1784 öffnet das erste ethnologische Museum.
Hatte man in Tahiti den Naturzustand der Menschheit gesehen?
Die Aufklärer in Europa wird diese Frage noch lange beschäftigen.
Doch bald werden die europäischen Gelehrten erfahren, schon Forster berichtet davon, wie grausam sich auch die Bewohner der tahitischen Inseln zu bekriegen wussten.
 1784 wird der Pavillon, von Erdmannsdorff entworfen, mit dem Otahitischen Cabinet eröffnet, das erste ethnologische Museum.
Der Architekt hat den Pavillon auf eine seltsame Plattform aus Raseneisenstein gestellt.
Angelegt ist die Plattform doppelstufig.
Nachgeformt sei sie, so vermutet Frank Vorpahl, Kurator der neuen Dauerausstellung in Wörlitz und Forster-Biograf, jenem zweistufigen Marae Manun, den die Forsters auf Huahine, einer der tahitischen Inseln, besichtigen.
Georg Forsters Südseesammlung in WörlitzSchatz aus Holz und Fasern

The Witcher: Serie auf Netflix - Termin, Bilder & Infos in der Übersicht.
08.07.2019 um 14:09 Uhr The Witcher erscheint als Serie auf Netflix: Die erste Staffel soll noch 2019 starten.
Erst vor wenigen Tagen veröffentlichte der Video-Streaming-Anbieter erstes Bildmaterial zur Serie.
Darauf zu sehen: die drei Hauptcharaktere Geralt (Henry Cavill), Yennefer (Anya Cholatra) und Ciri (Freya Allan).
Weitere Details folgen bereits demnächst: am 19.
Juli auf der San Diego Comic Con.
An dieser Stelle fassen wir die wichtigsten Details zur Witcher-Serie auf Netflix zusammen - inklusive Gerüchte um einen möglichen Starttermin der Season 1.
Netflix bringt The Witcher als Serie: Die ersten Folgen sollen noch in diesem Jahr ausgestrahlt werden.
Zum besseren Überblick fassen wir an dieser Stelle die aktuellen News rund um die vielversprechende Serie zusammen.
Erst neulich hatte Netflix erste Bilder veröffentlicht.
Darauf abgebildet: die drei Hauptcharaktere Geralt (Henry Cavill), Yennefer (Anya Cholatra) und Ciri (Freya Allan).
Außerdem gab es das erste offizielle Poster zur The Witcher-Serie auf Netflix zu sehen.
Dabei bleibt nach wie vor abzuwarten, zu welchem Zeitpunkt die Serie rund um The Witcher auf Netflix startet.
Einen konkreten Termin für die erste Staffel hat der Video-Streaming-Anbieter bislang nicht verraten.
Allerdings gab es in den vergangenen Wochen immer wieder Hinweise auf einen möglichen Start im Dezember 2019.
Die Dreharbeiten für die erste Season dürften bereits abgeschlossen sein.
Bereits Anfang Mai meldeten wir, dass sich einige Schauspieler von den Drehorten verabschiedeten.
Gedreht wurde unter anderem in Rumänien, Ungarn und Polen.
The Witcher: Warum führt Geralt in der Serie offenbar nur ein Schwert?
Viele Details hat Netflix zur Witcher-Serie bislang nicht verraten.
Das könnte sich aber in Kürze ändern.
Am 19.
Juli findet auf der Comic Con in San Diego ein Panel mit den drei Hauptdarstellern und Showrunnerin Lauren Schmidt Hissrich statt.
Dass innerhalb der auf eine Dauer von 45 Minuten angesetzten Diskussion weitere Infos zur Witcher-Serie auf Netflix bekannt gegeben werden, ist wahrscheinlich.
Behaltet am besten unseren News-Bereich im Auge.
The Witcher: Bilder zu Geralt, Yennefer und Ciri.
Anfang August 2019 stellte Netflix endlich neues Bildmaterial zur The Witcher-Serie vor.
Fans erhielten somit einen Eindruck von den drei Protagonisten Geralt (Henry Cavill), Yennefer (Anya Cholatra) und Ciri (Freya Allan).
Zudem zeigen die Bilder einen kleinen Einblick in die Umgebungen der Serie.
Als weitere Schauspieler sind unter anderem Jodhi May (Königin Calanthe), Anna Shaffer (Triss Merigold), Joey Batey (Rittersporn), Björn Hlynur Haraldsson (Eist Tuirseach) und Myanna Buring (Tissaia) bestätigt.
Bildergalerie (Ansicht vergrößern für Quellenangaben)
The Galerie will be downloaded ...
The Witcher: Serie auf Netflix - Starttermin.
Noch lässt sich nur spekulieren, zu welchem Zeitpunkt die Witcher-Serie auf Netflix startet.
Zuletzt gab es aber bereits mehrere Hinweise auf den Start von Season 1 im Dezember 2019.
Mitte Juni postete J. Peer Norton, der an den Special Effects der Serie arbeitet, dass die Regisseure und Cutter noch eine ganze Menge Arbeit vor sich haben, um die Serie im Dezember ausstrahlen zu können.
Die Vermutung liegt also nahe, dass The Witcher im Dezember auf Netflix gezeigt wird.
Bereits einen Monat zuvor kamen ähnliche Gerüchte auf.
Wie das Blog Recapped meldete, lässt sich die erste Episode von The Witcher am 20.
Dezember 2019 auf Netflix anschauen.
Auch wenn derzeit Vieles auf einen Start im Dezember hindeutet: Ob sich die Meldungen bewahrheiten, wird sich zeigen müssen.
Kommen weitere Staffeln von The Witcher?
Das Blog Recapped spekulierte zuletzt nicht nur über den Starttermin zur Witcher-Serie, sondern auch über mögliche weitere Staffeln.
So sollen die Dreharbeiten für eine Staffel 2 zwischen Dezember dieses Jahres und Januar 2020 beginnen.
Das würde bedeuten, dass die Witcher Season 2 gegen Ende 2020 bei Netflix zur Verfügung stehen könnte.
Eine Ausstrahlung im ersten Quartal 2021 wäre ebenfalls denkbar.
Erste Hinweise um zusätzliche Seasons gab es bereits Ende 2018.
Netflix selbst hat sich über weitere Staffeln zur Witcher-Serie bislang nicht geäußert.
Letztendlich wird es wohl auch vom Erfolg der Serie abhängen, wie viele Staffeln The Witcher erhält.
A little video from yesterday's filming at the castle.
Some pics from the interior coming later.
Die Handlung der Serie.
Spieler der Witcher-Reihe auf PC und Konsolen wissen: Die Handlung ist vollgepackt mit vielen kleineren Nebengeschichten.
Dabei fußen die von CD Projekt Red entwickelten Videospiele auf den Büchern des polnischen Schriftstellers Andrzej Sapkowski.
Auch die Netflix-Serie bedient sich an den Buchvorlagen.
Damit die Serie möglichst nah am Original bleibt, fungiert Sapkowski als Berater für die Netflix-Serie.
Die zentrale Figur der Geschichte ist Hexer Geralt von Riva.
Der verdient seinen Lebensunterhalt als Monsterjäger, reitet durchs Land und nimmt Aufträge an.
Gegen Banditen und andere Widersacher zieht Geralt immer wieder sein Schwert.
Auch die  spielen eine bedeutende Rolle.
Sein Schicksal bringt Geralt plötzlich mit Ciri und der Zauberin Yennefer zusammen.
Dabei stoßen die drei Hauptcharaktere in der Witcher-Serie auf etliche Gefahren - und versuchen, das Leben in der Welt zu meistern.
Weitere Infos in Kürze.
Infos zur Witcher-Serie folgen schon in Kürze.
Am 19.
Juli findet ein Panel zur Serie auf der Comic Con in San Diego statt.
An dem von Yvette Nicole Brown moderierten Panel werden die drei Hauptdarsteller sowie Showrunnerin Lauren Schmidt Hissrich teilnehmen.
Die Dauer ist auf 45 Minuten angesetzt.
Die Gesprächsrunde zur Serie von The Witcher auf Netflix läuft von 23:15 Uhr bis 0 Uhr deutscher Zeit.
Erwartet werden Details und Hintergründe zur Serie.
Ob Netflix im Rahmen des Panels auch den konkreten Starttermin verrät, bleibt abzuwarten.
Außerdem beliebt bei PC-Games-Lesern Neuigkeiten zur Netflix-Serie schon in Kürze - Schauspieler auf der Comic-Con.
Für die Witcher-Serie auf Netflix stehen News bevor: Zur Comic-Con in San Diego findet ein Panel mit den Schauspielern statt.
Warum führt Geralt in der Serie offenbar nur ein Schwert?
Auf den neuen Promo-Bildern zur Netflix-Serie The Witcher ist Hexer Geralt zu sehen, der aber nur ein Schwert trägt.
Doch warum?: Netflix zeigt erste Bilder von Geralt, Yennefer & Ciri.
Endlich: Netflix zeigt neue Bilder zur Serie von The Witcher.
Die First-Look-Bilder zeigen die Hauptcharaktere Geralt, Yannefer und Ciri.
ir müssen uns den Tennisspieler Bernard Tomic als glücklichen Menschen vorstellen, ja, vielleicht sogar als großen Künstler.
Denn Tomic zelebriert wie kein anderer auf der Welttour das Scheitern.
Und am Scheitern, das wusste schon Samuel Beckett, erkennt man den wahren Künstler.
Der Australier Tomic beglückt das Publikum auf den Center-Courts in schöner Regelmäßigkeit mit seinen skurrilen Lustlos-Auftritten.
Nicht mal ansatzweise versucht der 26-Jährige dabei das zu tun, wofür er bezahlt wird: zu gewinnen.
Nun schlenderte Tomic in seinem Erstrundenmatch in Wimbledon in nur 58 Minuten zur Niederlage gegen den Franzosen Jo-Wilfried Tsonga.
Tomic traf kaum Bälle, lief auch kaum Bällen hinterher und war hinterher nicht mal unzufrieden mit seinem Auftritt.
Trotzdem kassierte der 26-Jährige für diese Form der Arbeitsverweigerung rund 50.000 Euro – so viel erhält jeder Profi, der es in Wimbledon ins Hauptfeld schafft.
Gegnern des bedingungslosen Grundeinkommens könnte Tomic als warnendes Beispiel dienen, diese Form der Alimentierung bloß nicht einzuführen.
Zu jenen zählen offenbar auch die Veranstalter des ehrwürdigen Tennisturniers, sie belegten den Müßiggänger mit einer Strafe in Höhe des Preisgelds.
Rund 50.000 Euro muss Tomic berappen, weil er die professionellen Standards nicht erfüllt habe.
Verdammte Engländer.
Hier sollte eine Bombe hochgehen 

Mittlerweile dürfte es jeder mitbekommen haben: Disney- soll in einer Neuverfilmung von der schwarzen Sängerin Halle Bailey gespielt werden.
Eine kurze Meldung, die genügte, um tausende weiße Twitter-Nutzer ausrasten zu lassen.
Die Diskussion um eine Kinderfigur zeigt damit wieder einmal, in was für einer rassistischen Gesellschaft wir leben.
Sogar Memes und rassistische Hassgruppen – die wir an dieser Stelle nicht weiterverbreiten werden – wettern mittlerweile gegen eine schwarze Arielle.
Aber nicht genug damit.
Nun erklären auch noch allen Ernstes selbsternannte -Experten, warum Arielle gar nicht schwarz sein könne – und zwar im Namen der Wissenschaft.
Dabei führen sie dann so stichhaltige Argumente an wie:
Meerjungfrauen leben im Meer.
(Ok, wer von uns sagt es ihnen?)
Unterwasser = begrenztes Sonnenlicht.
Begrenztes Sonnenlicht = weniger Melanin.
Weniger Melanin = hellere Hautfarbe.
Echte Meerjungfrauen müssten Albinos sein.
Sie lebt unter Wasser, wie sollte sie Sonne abbekommen?
Dass gerade Meeresbewohner nicht unbedingt für ihre Albino-Haut bekannt sind, scheint dem -Nutzer noch nicht aufgefallen zu sein.
Und auch, dass Albinismus eine genetische Krankheit ist und nichts mit zu wenig Sonnenlicht zu tun hat, wäre vermutlich mal ein nützlicher Hinweis für ihn.
Mermaids live in ocean.
Underwater = limited sunlight.
Limited sunlight = less melanin.
Less melanin = lighter skin color.
Because they live underwater, which has no access to light beyond a certain depth, Ariel and every other mermaid in existence would be albino.
— zach (@slicksliding) 

Noch besser aber ist dieser Tweet, den die entsprechende Nutzerin mittlerweile gelöscht hat: Korrigiert mich, wenn ich falsch liege, aber: Ist es nicht physikalisch unmöglich für Arielle, schwarz zu sein?
Sie lebt unter Wasser, wie sollte die Sonne sie erreichen, damit sie Melanin produzieren kann?
Hat niemand das ganz durchdacht?
Sehr, sehr gute Frage.
Ungefähr so gut wie die Frage, wie es eigentlich physikalisch möglich ist, dass ein Halbwesen aus Frau und Fisch zusammen mit einem singenden Hummer, der von Beruf Hofmusikant ist und einen jamaikanischen Akzent spricht, unter Wasser lebt.
Hat niemand das ganz durchdacht?
Die viel wichtigere Frage aber lautet: Warum sind wir so rassistisch?
Traurig genug, dass die Hautfarbe überhaupt noch eine Rolle spielt, aber dass sich Twitter-Nutzer nun auch noch über die Hautfarbe eines nicht-existierenden Fabelwesens in einem Fantasie-Film aufregen, lässt tief blicken.
Eine echte Meerjungfrau hätte Schwabbelspeck und keine Haare.
Nicht, dass es tatsächlich relevant wäre, aber bei genauerer Überlegung ist es laut Wissenschaftlern sogar absurd, dass Arielle überhaupt jemals  schwarz war.
Eine echte Meerjungfrau wäre wahrscheinlich eine große dunkelhäutige Kreatur mit viel Schwabbelspeck, keinen Haaren, glänzend und mit paddelartigen Fingern, sagte der Meerjungfrauen-Forscher (ja, sowas gibt es) Sacha Coward.
Er erforscht – soweit das eben möglich ist – die Geschichte der Meerjungfrauen und hat auf seinem Twitter-Account schon 2018 klargestellt, was an unserem klischeehaften Bild der Meerjungfrau falsch ist.
(Spoiler: Alles.)
Let's start with Africa.
Mami Wata are water elementals, mainly (but not exclusively) female.
They are powerful, proud and in some traditions in the American diaspora still deified.
They are depicted today as mermaids or as half serpent. ( have some great examples) pic.twitter.com/LcQpLwyLoU
— Sacha Coward (@sacha_coward) 

Aber, mal ganz davon abgesehen, dass es laut Coward sogar wahrscheinlicher wäre, dass Meerjungfrauen eine dunklere Hautfarbe haben – und die Ursprungs-Meerjungfrauen mit dunklerer Haut abgebildet sind: Es könnte uns doch nun wirklich nichts egaler sein.
Den Disney-Produzenten geht es nicht um die Hautfarbe.
Den Disney-Produzenten geht es nicht um die Hautfarbe (von nicht-existenten) Meerjungfrauen, sondern um die Geschichte.
Kinder, denen man die Geschichte von Arielle erzählt, werden sich rein gar nicht für die Hautfarbe der Protagonistin interessieren.
Und das sollten wir auch nicht.
Der Regisseur Bob Marshall sagte dem US-Magazin Variety als Begründung für seine Wahl: Halle bringt die seltene Mischung aus Geist, Herz, Jugend, Unschuld, Substanz und einer großartigen Singstimme mit – alles Eigenschaften, die diese ikonische Rolle ausmachen.
Und an alle Disney-Freaks, die im Netz mit irgendwelcher ausgedachten Disney-Welt-Logik oder – noch schlimmer – mit Das war aber schon immer so argumentieren: Es gab auch bei Arielle bereits schwarze Meerjungfrauen.
Disney ist nämlich, im Gegensatz zu vielen seiner Fans, nicht rassistisch.
Das Schlimmste an dieser Geschichte ist aber ohnehin nicht die fadenscheinige Argumentation der Twitter-Nutzer, sondern etwas anderes: Dass sie allen Ernstes Wissenschaft als Ausrede benutzen, um ihren Rassismus zu verstecken.
Netter Versuch.
Stadt Wien erweitert Kompetenzen des neuen Wiener Standortanwalts.
Wiens Bürgermeister Michael Ludwig und Wirtschaftskammer-Wien-Präsident Walter Ruck haben heute, Montag, bei einem Mediengespräch die neue Institution des Wiener Standortanwalts präsentiert.
Im Unterschied zu seinen acht Bundesländer-Kollegen wird der Wiener Standortanwalt Alexander Biach zusätzlich zum im Bundesgesetz verankerten Mitspracherecht bei UVP-pflichtigen Infrastrukturprojekten auch größere Projekte begleiten, bei der keine Umweltverträglichkeitsprüfung notwendig ist.
Damit das möglich ist, hat die Stadt Wien die Kompetenzen des Standortanwalts per Erlass ausgedehnt.
Bürgermeister Ludwig erinnerte an die Rolle Wiens als Wirtschaftsmotor der Ostregion.
Zum nachhaltigen Erfolg gehöre auch der Ausbau der Infrastruktur.
Ein wichtiger Grund für die wirtschaftliche Stärke von Wien liegt in der engen und guten Zusammenarbeit zwischen Stadt und Wirtschaftskammer.
Der neue Standortanwalt und die Möglichkeiten seiner Tätigkeiten, unterstreichen einmal mehr, dass die Sozialpartnerschaft in unserer Stadt funktioniert.
Und das ist gut für Wien, sagte Ludwig.
Angesiedelt ist der Standortanwalt bei der Wirtschaftskammer und soll als ein Fürsprecher für Infrastrukturprojekte agieren, betonte Wirtschaftskammer-Wien-Präsident Ruck: Mit dem Wiener Standortanwalt entwickeln wir die im letzten Jahr geschlossene Zukunftsvereinbarung zwischen Stadt und Wirtschaftskammer Wien weiter.
Notwendige Infrastrukturprojekte, deren Umsetzung bisher durch lange Verfahren verzögert wurden, könnten in Zukunft rascher abgewickelt werden, so Ruck.
Wien stehe im internationalen Standortwettbewerb mit anderen Metropolen – um langfristig vorne mitzuspielen, brauche es eine moderne Infrastruktur mit guten Straßenverbindungen, Flughafen, Bahn bis hin zu Datennetzen.
Der Wiener Standortanwalt Biach sieht seine Rolle als Fürsprecher und Unterstützer von Infrastrukturprojekten, wie er betonte.
Dabei gehe es nicht um ein Gegeneinander von Standortanwalt und Umweltschutz, vielmehr wolle er aufzeigen, dass moderne Infrastruktur wirtschaftsbelebend und gleichzeitig umweltfreundlich ist.
Seine Aufgabe sei es, die volkswirtschaftlichen Effekte von Projekten - von Jobs und Löhne über zusätzliche Steuereinnahmen bis hin zu langfristigen Effekten für das Bruttoregionalprodukt - aufzuzeigen und als Argumente für ein Projekt in das Behördenverfahren einzubringen.
Um diese positiven Auswirkungen darzustellen, will der Standortanwalt ein neues Berechnungstool anwenden, das von der Gesellschaft für angewandte Wirtschaftsforschung entwickelt wurde.
Der Standortanwalt wurde 2016 von der Wirtschaftskammer Wien erstmals vorgeschlagen.
Hintergrund waren jahrelange geringe Fortschritte bei Infrastrukturprojekten wie der sechsten Donauquerung oder dem Ausbau des Flughafens Wien. 2018 änderte das Parlament das Wirtschaftskammergesetz und schuf die Institution des Standortanwalts.
Seit 1.
Juli 2019 gibt es neun Standortanwälte.
Während die Standortanwälte in den acht anderen Bundesländern ausschließlich bei UVP-pflichtigen Verfahren eine Möglichkeit der Stellungnahmen haben, hat Wien die Kompetenzen des Standortanwalts ausgebaut.
Über die Bauordnung und das Wiener Elektrizitätswirtschaftsgesetz wird es dem Wiener Standortanwalt ermöglicht, auch wichtige Infrastrukturprojekte ohne UVP-Pflicht zu begleiten.
Rückfragen & Kontakt:
PID-Rathauskorrespondenz .
Presse- und Informationsdienst der Stadt Wien (MA 53) 
 Stadtredaktion, Diensthabende/r Redakteur/in 

Bundestrainer Joachim Löw würde den Platz ganz sicher als unbespielbar anlehnen.
Aber die deutsche Nationalelf hat sich (bisher) auch noch nicht zum 1.
Nordstrander Wattfußball-Turnier ang...
toardNrdsn | neBearitrunsd mJcihao öwL eüdwr dne tlzaP nzag csiher asl rabsienelubp en.annelh eAbr edi ucehdtse ltilnfaoaeN aht shic i)b(rehs acuh hcon tichn muz .1 norNaddrtesr rtfraiWtnuebuTl-alß etlnemagd.e geniEi Mshnacefannt naehb ichs esadnlilrg frü edn cdgnirskete iSßseppla alrle ntZiee ma nnnabdS,eo 7.2 lJu,i in edr aenrtöeu-nFhWarAlht- trebsei csibeeern.hengi . riW eeunrf snu ufa hleciahzer eteriwe nueAnnelmdg und fau nei eenpnsasdn runier,T ibe med chnti nru dei leSi,per snenodr cahu ,ide hchfflnteio rhhnaczi,ele useurZcah rhine Saßp ,ebhna eäreknlr die rVoedntisnez rde trndeoNrrdsa jag,nLeddnu Lasr eaHnsn und Wekecn ü,lheR imeb nisinneetv rtrnsgurVitoeinbegain red gGsetebar.
Zu end negl:eR enEi Mchanatsfn etbshet sau nmntedsesi chses lrepineS ba 41 Jhar.e neMcathim neöknn ,aell dei ßaSp .enrhveste hAuc rübe ide ieenmlhTa ovn eF,iiman-l Fimren-, fahcthsrab-ascN oder geznpmrialpngetCia rdüwen wir nsu unrfee, ehißt se uas dme Kresi rde s,trealraetVn dei benne edm isekexuvnl eorpkeigaSl chon enei itewree eunAchzuigns frü edn iwsznitegt einmepanerlS venbrgee .ndwere .
Wir nfeuer sun fau claeehrhiz etieewr gdennAnuelm nud fua nie edpasnnnse iu,rTern eib dme cihtn nur eid iper,lSe onrdens ucah i,ed flnhtocefhi zhh,caeleinr uacuZsreh nhrei Spßa ae.bnh  .
Los ethg se na edr edestlaelB rnehöFulh mu 1230.
Uhr imt rde guürBngße edr m.
Teas Dre terse ffinApf fgortle um 31 .rUh iBe ejdem tcahM edrwne die lsfehconrtu euetAkr ens,ucervh hire roTe uaf dem fünciherpsgl difSepell uz nahmce. ohcD ncith taikkT ndu glelüaB,flh deonsrn rsegemgidhcei hlSikcc udn ehsritclggi Mderdo snid ied eeaztrnln mEelneet isdees fsereiionrnsdhc pmEt.tsxerors . mI Wtta ist sda ilpeS adnilrgsel iculhdte amasegnrl asl auf med nünrge e.asnR Drfüa its es erba huac leiv ,euirstgl vephirstrc Lsra es.nHan Und mti edr nndcnaeiseßlhe raeeser-ySPeigift am ehDic olls eid mPireeer esd gcruntshei teklSkaesp muezd nie beichnß tkaCfstesrorhlk-aeV mbem.enok . teiereW ifnImtoonrnae zmu .1 stdroraNernd eiuutWltaarlrntfßb ibgt se im eertnInt fua oabFocke enrut nLadeugjdn n.
Nasotdrdr ngelAdmenun erdnwe sib muz 3.2 luiJ epr al-MiE nteru lnadbgtano-rwude.@nsjdrdne ed .nneeegmetnnmggoe oiv .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Jahrgang 1973, stammt aus dem Ruhrgebiet.
Studium der Anglistik, Geschichte und Germanistik in Bochum und Newcastle upon Tyne, Magister-Abschluss 1999.
Neben dem Studium freie Mitarbeit für Zeitung und Rundfunk, Volontariat bei der Westdeutschen Allgemeinen Zeitung und der Journalistenschule Ruhr.
Ab August 2002 Politik-Redakteur bei SPIEGEL ONLINE, seit September 2003 Ressortleiter Wissenschaft.
Seit Juli 2015 Korrespondent in der Redaktionsvertretung Brüssel.
Markus.Becker@spiegel.de
@MarkusBecker folgen.
Öffentlichen Schlüssel herunterladen.
Fingerprint: BC2E 5B79 3247 697B AB8A 264C A75E 5EC1 78AA 9310

Rumänien, das bis vor Kurzem die turnusmäßige EU-Ratspräsidentschaft innehatte, legte den Mitgliedsländern Mitte Juni einen Vorschlag für einen Minimalkompromiss vor: Temporäre Vereinbarungen sollen demnach die Aufnahme und Verteilung von Flüchtlingen und Migranten regeln, bis eine umfassende Lösung gefunden ist.
Der vertrauliche Vorschlag, der dem SPIEGEL vorliegt, würde die aktuelle Praxis provisorisch festschreiben und regulieren.
Wie sie aussieht, zeigte erst am Wochenende das Drama um die Alan Kurdi: Schiffe privater Organisationen retten Migranten vor dem Ertrinken und irren dann kreuz und quer übers Mittelmeer, bis sich irgendwann ein EU-Land bereit erklärt, einen Hafen zu öffnen, von wo aus die Menschen dann in andere EU-Staaten verteilt werden.
Diese Praxis ist zwar weit entfernt von den Plänen der EU für eine umfassende Reform des Asylsystems.
Doch Rumänien hat versucht, wenigstens eine vorübergehende Regelung zu etablieren.
Aus Seenot Gerettete sollen demnach in den Ankunftsländern registriert werden - um sicherzustellen, dass sie keine Bedrohung für die öffentliche Ordnung, die innere Sicherheit oder die öffentliche Gesundheit sind.
Ausdrücklich ist auch die Möglichkeit vorgesehen, Migranten festzusetzen.
Andere EU-Staaten sollen einen Teil der Geretteten aufnehmen.
Die Teilnahme wäre für alle freiwillig.
Widerstand von allen Seiten.
Doch nur einen Tag, nachdem die rumänische Regierung den anderen EU-Ländern den Vorschlag geschickt hatte, wurde er im Ausschuss der EU-Botschafter zerrissen.
Schon der Titel des Papiers sorgte für Ärger: Die Rumänen hatten ihre Vorschläge als Leitlinien bezeichnet, was Spanien, Italien, Ungarn und Bulgarien sauer aufstieß, wie der deutsche EU-Botschafter aus Brüssel nach Berlin meldete.
Ansonsten hätten sich die Vertreter der Mitgliedsländer entlang der bereits bekannten Linien geäußert: Die Viségrad-Staaten Polen, Ungarn, Tschechien und die Slowakei lehnten gemeinsam mit Österreich den temporären Mechanismus ab.
Griechenland und Zypern wollten auch die östliche Mittelmeerroute berücksichtigt wissen.
Italien und Malta pochten auf gerechte Verteilung von Solidarität und Verantwortung.
Spanien wiederum wollte zusätzliche Anreize für Migration vermieden wissen.
Und der Vertreter Ungarns fand, dass der rumänische Vorschlag den unzutreffenden Eindruck erwecke, es gebe unter den EU-Staaten so etwas wie Einigkeit.
Das sei nicht der Fall.
Das musste freilich nicht erst der ungarische Botschafter feststellen.
Es war schon daran erkennbar, dass am Ende nur Deutschland, Frankreich, Luxemburg, die Niederlande, Irland und Belgien dem temporären Mechanismus etwas abgewinnen konnten.
Im Sommer 2015, auf dem Höhepunkt der Krise, haben einige Länder geblockt, sagt Luxemburgs Außenminister Jean Asselborn.
Jetzt habe ich den Eindruck, dass die Mehrheit blockt.
EU ist Lichtjahre vom Konsens entfernt.
Tatsächlich bietet die EU in der Migrationspolitik ein verheerendes Bild.
Zur Aufnahme von auf See Geretteten waren zuletzt meist nur noch Deutschland, Frankreich, Portugal und Luxemburg bereit, in Einzelfällen unterstützt durch ein paar andere.
Im Fall der Alan Kurdi etwa wollen sich auch Irland und Litauen beteiligen, wie es in EU-Kreisen heißt.
Videointerview mit Sea-Watch-Kapitänin Rackete: Keine Hilfe, von niemandem.
Von einer tragfähigen Mehrheit in der Migrationspolitik, geschweige denn einem Konsens, ist die EU Lichtjahre entfernt.
Die große Reform des Asylsystems hängt schon lange im Rat der zuständigen Minister fest.
Nur über drei von sieben Gesetzesvorhaben ist man sich nach Angaben von EU-Diplomaten einig, bei einem bis zwei weiteren stehe man kurz davor.
Doch in den brisantesten Fragen, etwa bei der Verteilung von Migranten, sind die EU-Staaten weiter tief zerstritten.
Der Versuch, Teile aus dem Asylpaket herauszulösen und noch in der aktuellen Legislaturperiode durchs Europaparlament zu bringen, ist gescheitert.
Wie es unter der nächsten EU-Kommission und dem neuen Parlament weitergeht, weiß niemand.
Besserung ist nicht in Sicht, wie der Zwist um den temporären Mechanismus belegt.
Frankreich etwa zeigte sich laut dem Bericht der deutschen Botschaft verwundert, dass Italien und Spanien den Vorschlag ablehnten.
Dabei würden gerade sie vielleicht am meisten profitieren, sollte die aktuelle Praxis erst einmal festgeschrieben werden.
Werden die Solidarischen am Ende die Dummen sein?
In Deutschland und wohl auch in anderen Ländern, die noch zur Aufnahme von Migranten bereit sind, kursiert dagegen die Befürchtung, dass ein Provisorium langfristig bestehen könnte.
Dann drohte der innenpolitisch verheerende Eindruck, dass die Verweigerer gewonnen haben und die Mitglieder der Koalition der Willigen am Ende die Dummen sind.
Schon überlegt man etwa in Berlin, dass man Italien und insbesondere die Viségrad-Staaten auf andere Art zur Kasse bitten könnte - möglicherweise indem man den temporären Ausschiffungs-Mechanismus bei den laufenden Verhandlungen über den nächsten Sieben-Jahres-Etat der EU zum Thema macht.
Wer keine Migranten aufnimmt, so die grundsätzliche Überlegung, bekommt weniger Geld.
Dabei würde der temporäre Mechanismus ohnehin nur das Allernötigste sicherstellen - nämlich jene Menschen versorgen, die von privaten Organisationen aus Seenot gerettet werden.
Die EU-Staaten selbst haben das bereits aufgegeben, als sie ihre Militärschiffe aus dem Mittelmeer abgezogen haben.
Die Operation Sophia läuft zwar weiter, besteht aber nur noch aus vier Aufklärungsflugzeugen und einem portugiesischen U-Boot.
Rettungsaktionen sind da nicht zu erwarten, sagt ein ranghoher EU-Diplomat.
Dann vermitteln wir den Eindruck, dass wir sie lieber tot sähen.
In dieser Situation gehe der temporäre Mechanismus zwar in die richtige Richtung, aber am Problem vorbei, meint der Linken-Bundestagsabgeordnete Andrej Hunko.
Die Seenotrettung sei eine staatliche Aufgabe, und staatliche Rettungsschiffe hätten genug Kapazitäten, um für die Ausschiffung auch entferntere Häfen in anderen EU-Staaten anzulaufen.
Stattdessen müssen jetzt private Organisationen diese Lücke schließen, so Hunko.
Mit der Aufnahme der Geretteten werden sie immer wieder allein gelassen.
Dass sich die EU in absehbarer Zeit zu einer Lösung durchringt, ist nicht zu erwarten.
Ich habe die Hoffnung aufgegeben, dass wir als gesamte Europäische Union uns auf einen entsprechenden Verteilungsmechanismus verständigen können, sagte etwa der deutsche Europastaatsminister Michael Roth (SPD) in der ARD.
Innenminister Horst Seehofer (CSU) will nach Angaben eines Sprechers jedoch weiter darauf drängen, dass es einen festen Verteilmechanismus gibt, damit die Schiffe jeweils sofort den nächsten sicheren Hafen ansteuern können.
Auch Luxemburgs Außenminister Asselborn verwies darauf, dass es anders als 2015 nicht mehr um Millionen Flüchtlinge und Migranten, sondern nur noch um einige Tausend pro Jahr.
Wenn wir uns bei der Rettung dieser Menschen machtlos zeigen, so Asselborn, dann vermitteln wir den Eindruck, dass wir sie lieber tot sähen.
Novak Djokovic (SBR) - Ugo Humbert (FRA) 6:2, 6:3, 6:3.
Titelverteidiger Novak Djokovic ist seiner Favoritenrolle im Achtelfinale von Wimbledon gerecht geworden.
Der Weltranglisten-Erste gewann in seinem 1050.
Tour-Match problemlos gegen den französischen Außenseiter Ugo Humbert 6:3, 6:2, 6:3.
Damit erreichte der 15-fache Grand-Slam-Sieger zum elften Mal das Wimbledon-Viertelfinale und kann damit ebenso viele Teilnahmen in der Runde der besten Acht des Rasenklassikers vorweisen wie Boris Becker.
Nächster Gegner von Djokovic ist der belgische Tennisprofi David Goffin.
Simona Halep (ROM) - Cori Gauff (USA) 6:3, 6:3.
16.47 Uhr: Diesmal passt's, Halep gewinnt gegen Gauff mit 6:3, 6:3 und steht im Viertelfinale.
Bei eigenem Aufschlag macht Halep keine Kompromisse, bis Gauff eine Vorhand zum 15:30 verwertet.
Dann aber: 15:40.
Wieder Matchball.
Das wird ja immer besser, jetzt sogar Vorteil Gauff - und dann zieht sie den Kopf nochmal aus der Schlinge.
Starke Moral!
Nur noch 5:3 für Halep in diesem zweiten Satz.
Matchball für Halep bei 40:15, aber Gauff kann abwehren.
30:40, das Publikum freut sich mit dem Teenager.
Gauff schlägt auf, 15:15.
Noch stemmt sie sich gegen das Ende ihres Tennis-Märchens.
Cori Gauff steht gegen Simona Halep vor dem Aus im Achtelfinale.
Die 15-Jährige liegt 3:6, 2:5 zurück.
Rafael Nadal (ESP) - Joao Sousa (POR) 6:2, 6:2, 6:2.
15.52 Uhr: Jetzt hat es auch Rafel Nadal geschafft, er steht als erster Spieler im Viertelfinale von Wimbledon 2019.
Sousa stemmt sich gegen das drohende Aus, doch das erscheint unausweichlich gegen Nadal.
Der Spanier führt mit 4:2 im dritten Satz, es fehlen nur noch zwei Spiele für den Einzug ins Viertelfinale.
Rafael Nadal muss das erste Spiel zwar an Joao Sousa abgeben, sein eigenes Aufschlagspiel aber direkt danach sicher nach hause bringen.
Direkt im Anschluss gelingt ihm das Break und er geht in Führung.
Neben Serena Williams stehen übrigens bereits Alison Riske (USA), Barbora Strycova (CZE), Elina Switolina (UKR) und Zhang Shuai (CHN) im Viertelfinale der Damen.
Serena Williams (USA) - Carla Suarez Navarro (ESP) 6:2, 6:2.
15.15 Uhr: Da ist in beiden Partien der zweite Satz zu Ende!
Serena Williams steht mit einem glatten Zweisatzsieg im Viertelfinale, Rafael Nadal kann ihr mit einem Erfolg im nächsten Satz folgen.
Nadal steuert auf die 2:0-Satzführung zu, Williams ist unmittelbar vor dem Matchgewinn.
Beide führen im zweiten Satz mit 5:2 gegen ihre jeweiligen Kontrahenten.
Die US-Amerikanerin ist heute scheinbar nicht zu stoppen, jedenfalls nicht durch Carla Suarez Navarro.
Mittlerweile steht es im zweiten Satz 3:0.
marschiert ebenfalls ohne Probleme in Richtung Viertelfinale.
Die US-Amerikanerin schnappt sich ebenfalls mit 6:2 den ersten Satz gegen Navarro und geht im zweiten Satz mit 1:0 in Führung.
 hat sich den ersten Satz locker mit 6:2 gegen Sousa gesichert.
Der Spanier kommt vor allem über seinen starken Aufschlag und bringt seinen Gegner immer wieder unter Druck.
Hallo und herzlich willkommen zum Live-Ticker bei FOCUS Online.
Ab 14.00 Uhr starten wir in Wimbledon mit dem Match von Rafael Nadal gegen den Portugiesen Joao Sousa.
Das meldeten zahlreiche Medien.
Ausserdem zitierten sie aus einem Brief an die Öffentlichkeit, den Babacan verbreitet haben soll.
Darin schien er Gerüchte über eine neue Partei zu bestätigen.
Er habe lange hinter der Partei gestanden, schrieb Babacan demnach.
Aber in den vergangenen Jahren hätten sich Gräben aufgetan zwischen den Grundsätzen, an die er glaube, und dem Vorgehen der Partei.
Verstandesmässig und im Herzen habe ich eine Abgrenzung erlebt, hiess es.
Es sei unumgänglich geworden, neue Anstrengungen für Gegenwart und Zukunft der Türkei zu unternehmen.
Er fühle dafür grosse Verantwortung.
Es gehe auch darum, den Ruf des Landes zu verbessern.
Menschenrechte, Freiheiten, eine fortschrittliche Demokratie und Rechtshoheit sind unsere unerlässlichen Grundsätze.
Kritik an Erdogans Politikstil.
In den vergangenen Monaten war immer wieder das Gerücht aufgetaucht, dass Babacan gemeinsam mit Ex-Präsident Abdullah Gül für eine neue Partei AKP-Mitglieder abwerben will, die mit dem zunehmend autoritären Politikstil von Präsident Recep Tayyip Erdogan nicht einverstanden sind.
Ähnliche Meldungen gab es auch um Ex-Ministerpräsident Ahmet Davutoglu.
Beobachter werteten die Unruhe in Erdogans Partei als Zeichen von Machtverlust.
Einende Botschaften honoriert.
Bei der regulären Kommunalwahl am 31.
März hatte die AKP in vielen Grossstädten an Zustimmung verloren.
Hauptgrund war die schlechte wirtschaftliche Lage, andere reagierten auch auf Erdogans aggressive Rhetorik.
Der wichtigste Bürgermeisterposten des Landes in Istanbul fiel nicht nur im März, sondern auch bei der Wiederholung der Wahl am 23.
Juni an den Oppositionskandidaten Ekrem Imamoglu, der mit positiven und einenden Botschaften punktete.
Babacan, geboren 1967, war 2001 Gründungsmitglied der AKP.
Von 2002 bis 2007 war er Wirtschaftsminister und genoss auch im Ausland Ansehen.
Später wurde er Aussenminister und Vize-Ministerpräsident.
Er war auch Chefunterhändler für die Beitrittsverhandlungen mit der EU.
Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Untersuchung der Lebensverhältnisse hat einem Medienbericht zufolge erhebliche Unterschiede zwischen einzelnen Regionen in Deutschland festgestellt.
Es bestünden erhebliche Disparitäten in den regionalen Einkommens- und Beschäftigungsmöglichkeiten, bei der Verkehrs- und Mobilfunkanbindung und beim Zugang zu Angeboten der Grundversorgung und Daseinsvorsorge, heiße es im Abschlussbericht der Regierungskommission Gleichwertige Lebensverhältnisse, berichteten die Zeitungen der Funke-Mediengruppe.
An diesem Mittwoch wollen Innenminister Horst Seehofer (CSU), Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner (CDU) und Familienministerin Franziska Giffey (SPD) die Ergebnisse vorstellen.
Das Kabinett hatte die Kommission von Bund, Ländern und Kommunen im Juli 2018 eingesetzt.
Am Mittwoch will nur die Bundesseite ihre Ergebnisse präsentieren.
Die Frankfurter Allgemeine Zeitung hatte berichtet, die Kommission werde von Querelen überschattet.
Den Funke-Zeitungen zufolge will die Regierung dann auch eine Neujustierung ihrer Struktur- und Förderpolitik beschließen, die nicht länger nach Ost und West, sondern nach Bedarfslagen ausgerichtet werden soll.
Dazu gehöre auch die Selbstverpflichtung der Regierung, gleichwertige Lebensverhältnisse in allen Regionen als Richtschnur bei allem politischen Handeln zu nehmen.
Am Sonntag gab Forschungsministerin Anja Karliczek bekannt, dass bis 2024 zur Innovationsförderung 600 Millionen Euro in strukturschwache Regionen fließen sollen.
Das ist unser Beitrag, den Zusammenhalt im Land zu stärken, erläuterte die CDU-Politikerin in der Welt am Sonntag.
Dieser ist zumindest an einigen Stellen brüchig geworden, auch durch die unterschiedliche regionale Entwicklung.
Thüringens CDU-Chef Mike Mohring forderte die schwarz-rote Koalition auf, bei einer Steuerreform das zu liefern, was zugesagt war: Nämlich Arbeitgeber entlasten, damit sie bessere Löhne zahlen können.
Der Osten habe einen riesigen Strukturwandel hinter sich und neue Arbeitsplätze geschaffen, sagte er am Montag vor einer Sitzung des CDU-Präsidiums in Berlin.
Trotzdem fehlten Zukunftschancen, um die Schere zwischen Ost und West zu schließen.
Niedersachsens CDU-Chef Bernd Althusmann verlangte zudem vor allem schnellere Planungs- und Genehmigungszeiten beim Thema Mobilität.
Bei der Verkehrsinfrastruktur liege die Dauer hier bei teilweise 20 oder 30 Jahren - das sei viel zu lang.
Die Sprecherin für Kommunalpolitik der Grünen-Bundestagsfraktion, Britta Haßelmann, nannte die Arbeit der Kommission enttäuschend.
Statt des für Juli angekündigten gemeinsamen Abschlussberichts von Bund, Ländern und Kommunen gibt es offenbar nur ein paar Eckpunkte des Bundeskabinetts, erklärte sie in Berlin.
Mit der Kommission seien große Erwartungen geweckt worden, die nun aber nicht bedient werden könnten.
Gleichwertige Lebensverhältnisse in Deutschland sind nach Ansicht des Deutschen Städte- und Gemeindebundes die Schicksalsfrage für die Zukunft unseres Landes.
Wir erwarten endlich konkrete Schritte, um dem Ziel gleichwertiger Lebensverhältnisse in ganz Deutschland näherzukommen, sagte Hauptgeschäftsführer Gerd Landsberg der Passauer Neuen Presse (Montag).
In einigen Gegenden fühlen sich die Menschen teilweise abgehängt.
Der Präsident des Deutschen Städtetages, Burkhard Jung, forderte die Bundesregierung auf, ein Zeichen für die von Altschulden geplagten Städte zu setzen.
In der Kommission Gleichwertige Lebensverhältnisse habe es dazu keine Einigung gegeben.
Umso mehr rufen wir als Städte dem Bund zu, sich einen Ruck zu geben und an einer Lösung des Altschuldenproblems finanziell mitzuwirken, sagte er den Funke-Zeitungen.
Die Städte hätten sonst keinen Spielraum etwa bei notwendigen Sanierungen von Schulen, Schwimmbädern und Straßen.
Dieses verrostete Ding muss weg, meinte neulich ein Bekannter und zeigte auf die berühmte Skulptur von Eduardo Chillida vor dem Kanzleramt.
So ähnlich wird wohl über viele Kunstwerke im öffentlichen Raum geurteilt, falls sie überhaupt bemerkt werden.
Die meisten Skulpturen fallen unter die Wahrnehmungsgrenze.
Im Falle von Chillida gehört der Rost allerdings zum Material und entsprang einer bewussten Entscheidung des Künstlers.
Cortenstahl ist nicht nur durch den Rostbelag sehr wetterfest sondern ein modernes Material, das in der Architektur gerne eingesetzt wird.
Auch Richard Serra verwendete zwei riesige Cortenstahlplatten für seine Skulptur an der Herbert-von-Karajan-Straße.
Die Arbeit Berlin Junction von 1987 wird immer wieder von Graffitischmierereien gereinigt und sieht zur Zeit recht ordentlich aus.
Seine prominente Lage vor der Philharmonie sorgt wohl dafür, dass der Stadt hier ausnahmsweise nicht alles egal ist.
Angesichts der zahllosen öffentlichen Skulpturen in Berlin stellen sich drei Fragen: Lässt man sie einfach still und leise vergammeln (Berlin-Style), pflegt und restauriert man sie, oder sollte man sie abbauen, da sie inzwischen ästhetisch und inhaltlich veraltet sind?
Manche Werke sind auch heute noch großartig und bilden eine perfekte Einheit mit der Architektur wie etwa der Schaschlikspieß von Hans Uhlmann vor der Deutschen Oper.
Der Lichtpfeiler von Heinz Mack, architektonisch eingebunden ins Europacenter, wurde nach vielen dunklen Jahren mit neuer Lichttechnik ausgestattet und funkelt jetzt wieder effektvoll in die Berliner Nacht.
Das hässliche Ungetüm ist fast schon sexy.
Die beiden plumpen und düsteren Brunnen am Wittenbergplatz mit ihrer biederen FKK-Erotik von Waldemar Grzimek aus dem Jahr 1985 bieten dagegen keinen erfreulichen Anblick.
Dies wird verstärkt durch ihren ungepflegten Zustand.
Akzeptiert man sie als Teil der Berliner Geschichte, dann wäre zumindest eine sofortige und regelmäßige Reinigung vonnöten.
Immerhin stehen sie in Sichtweite des KaDeWe.
Dringend abgebaut gehört der Wasserklops am Breitscheidplatz.
Das war provinzieller Zeitgeist in den 80er-Jahren und sollte durch ein Kunstwerk ersetzt werden, das mehr vom Berlin heute und morgen vergegenwärtigt.
Hier könnte man fragen, einen Künstler, der in Berlin ein Studio mit 90 Mitarbeitern unterhält und seine attraktiven und beliebten Werke in die ganze Welt liefert.
Provinzieller Zeitgeist weht auch über den Skulpturenboulevard, der 1987 am Kurfürstendamm installiert wurde.
Das Skandalstück 13.4.1981, das berüchtigte Randaledenkmal aus Sperrgittern von Olaf Metzel, wurde rasch wieder entfernt.
Das zweite Skandalstück von Wolf Vostell, die Beton-Cadillacs, ist so weit entfernt von der Shopping-Meile, dass man es tatsächlich vor einigen Jahren restaurierte.
Am Rathenauplatz stört es niemanden.
Man kann dieses hässliche Ungetüm heute fast schon sexy finden.
Was noch auf dem Mittelstreifen steht, ist Mittelmaß und könnte getrost ins Depot.
Eine Aktualisierung der öffentlichen Skulpturen wäre dringend geboten.
Berlin hat sich stark verändert in den letzten 30 Jahren.
Berlin hat sich während der letzten 30 Jahre stark verändert.
Das müsste auch im Bereich der öffentlichen Kunstwerke sichtbar werden.
Aber bitte nicht im Mittelmaß.
Wie wäre es zum Beispiel mit dem vieldeutigen blauen Hahn von Katharina Fritsch, der immerhin bereits auf der berühmten vierten Plinthe am Trafalgar Square in London ein Jahr lang für Aufsehen sorgte?
Oder einer Arbeit von Isa Genzken.
Im November letzten Jahres hatte die Galerie Daniel Buchholz in Berlin eine Ausstellung mit ihren Projekten für den öffentlichen Raum zusammengestellt, die viele überraschte.
Katharina Fritschs Hahn 2013 auf dem Trafalgar Square.
Foto: Andy Rain/dpa/picture alliance/VG-Bildkunst, Bonn 2019

Man könnte sich so vieles vorstellen wie etwa einen Brunnen von Jeppe Hein, eine Soundinstallation von Susan Philipsz oder eine performative Installation Das Feld der öffentlichen Skulptur ist so vielfältig geworden, dass Berlin hier dringend Anschluss suchen müsste.
Eine Kleinstadt wie Münster macht es mit seinen Skulptur Projekten alle zehn Jahre vor.
Irgendwie scheinen sich in Berlin aber links-grüne Kulturferne und konservative Modernefeindlichkeit zu vereinen.
Selbst im konventionelleren Bereich hat Berlin den Anschluss verpasst.
Nirgendwo eine Arbeit von Anish Kapoor oder Alicja Kwade.
Sie stellt gerade auf dem Dach des Metropolitan Museums in New York aus und bezaubert dort die Besucher.
Und in Berlin, wo sie lebt und arbeitet?
Hier scheint man sich ganz auf die Attraktionen des Nachtlebens zu verlassen.
Wie steht es um den Bestand der Werke?
Vor dem PalaisPopulaire Unter den Linden wird man zur Zeit von einer Skulptur von Tony Cragg überrascht.
Sie ist dort allerdings nur vorübergehend installiert.
Der schneeweiße Runner korrespondiert gut mit der architektonischen Situation und verleiht dem Ort einen Charme, ohne das Ensemble zu stören.
Und wie steht es um den Bestand der bedeutenden Werke?
Der Butterfly von Henry Moore vor der Kongresshalle hat reichlich braunen Belag angesetzt, sodass vom goldenen Schimmer der Bronze kaum noch etwas zu erahnen ist.
So hockt der Schmetterling flügellahm auf dem veralgten Wasserbecken und wartet auf erlösende Pflege, damit Licht und Sonne ihn durch ihre Licht-und Schattenspiele auf der glänzenden Oberfläche wieder zum Fliegen bringen.
Werk für Werk genau betrachten.
Dringend gereinigt gehört auch der weiße Marmorobelisk von Braco Dimitrijevic.
Der dreimalige Documenta-Teilnehmer hat ein großartiges und wahrhaft demokratisches Kunstwerk im Schlosspark von Charlottenburg versteckt.
Nur: Gereinigt und in leuchtendem Weiß würde seine Botschaft auch wirklich strahlen.
Es muss wiederentdeckt und entsprechend gewürdigt werden, wie ich es bereits in meinem Skulpturenführer Marmor für alle getan habe.
Dessen Titel wurde von dieser Arbeit inspiriert.
Um den großen Bogen von Bernar Venet an der Urania, ein Geschenk Frankreichs an die Stadt, hat sich gerade eine Diskussion entsponnen, die Bäume links und rechts sollen gefällt werden.
Eigentlich würde es reichen, die beiden ersten Bäume zu entfernen.
Es ist spannender, den Bogen im Grün der Bäume verschwinden zu sehen, statt ihn auf einen Blick blank in voller Größe zu erfassen.
Über die Lage könnte man diskutieren – wie bei manch anderer Arbeit auch.
Alicja Kwade in der Galerie KönigDie Zeit steht still

Dutzende von Klimaaktivisten besetzten am frühen Montagmorgen die Eingänge der Hauptsitze der Grossbanken Credit Suisse in Zürich und UBS in Basel.
Lange vor der Öffnung der Institute errichteten sie Sitzblockaden und versperrten die Zugänge teilweise mit Velos und Pflanzenkübeln.
Laut Angaben der Demonstranten waren in beiden Städten insgesamt «mehrere hundert» Personen am Protest beteiligt.
Er sollte laut deren Angaben bis Dienstagabend um 17 Uhr dauern.
Daraus wurde nichts: Die Barrikaden wurden zunächst in Zürich und danach auch in Basel polizeilich aufgelöst.
Nachdem die Stadtpolizei Zürich die Aktivistinnen und Aktivisten vergeblich aufgefordert hatte, die Zugänge bis 9 Uhr freizugeben, räumte sie eine halbe Stunde später zunächst den Haupteingang der Bank.
Bis 13 Uhr löste sie auch die Barrikaden am Neben- und Hintereingang auf.
In Basel fuhr die Polizei laut «Basler-Zeitung» um 14 Uhr 15 mit einem Grossaufgebot am Aeschenplatz vor und löste die Demonstration auf.
Laut dem Bericht war eine Strafanzeige der UBS Grund für den Einsatz.
Offenbar hätten die Aktivisten die Bankangestellten im Laufe des Tages wiederholt handgreiflich daran gehindert, an ihren Arbeitsplatz zu gelangen.
«Klima schützen ist kein Verbrechen»
Während in Basel rund eine Handvoll Personen verhaftet worden sein sollen, nahm die Zürcher Stadtpolizei laut Communiqué 30 Frauen und 34 Männer im Alter von 15 bis 65 Jahren fest.
Sie werden wegen Nichtbefolgung polizeilicher Anweisungen verzeigt und erhalten zudem einen Eintrag ins Strafregister.
Zuständig ist nun die Staatsanwaltschaft Zürich, in zwei Fällen die Jugendanwaltschaft.
Die Umweltaktivisten leisten passiven Widerstand.
Die durch sie blockierten Eingänge beim  werden im Rahmen der Verhältnismässigkeit geräumt.
Der pic.twitter.com/GBaaRyt6x8
— Stadtpolizei Zürich (@StadtpolizeiZH) 

Sowohl die Protestaktion als auch die Räumung seien insgesamt friedlich verlaufen, heisst es bei der Stadtpolizei Zürich.
Weil die Demonstranten teilweise angekettet waren, mussten Trennscheiben und Spezialwerkzeug eingesetzt werden.
Verletzt wurde niemand.
Als die Beamten die Demonstranten wegtrugen, skandierten diese «Klima schützen ist kein Verbrechen».
Eine Sprecherin der Aktivisten sagte nach der Räumung, die Polizei schütze offensichtlich eher die Banken als die Überlebenschancen der Bevölkerung.
Stadtpolizeisprecher Marco Cortesi nannte die Räumung vor Ort «ruhig, konsequent und verhältnismässig.» Ausgerückt waren die Einsatzkräfte mitunter in voller Kampfmontur; etwa 20 Kastenwagen waren rund um den Paradeplatz vertreten.
Dieser war zeitweise weiträumig abgesperrt und der Tramverkehr der Linien 2, 6, 7, 9 und 13 bis 13 Uhr eingeschränkt.
Zahlreiche Schaulustige verfolgten das Geschehen.
Vor dem Haupteingang der UBS am Aeschenplatz in Basel haben Aktivisten des Klimacamps der Gruppe Collective Climate Justice einen Kohlehaufen deponiert.
(Bild: Georgios Kefalas / Keystone)

Auf Twitter lud die Gruppierung Fotos hoch.
Darauf waren vor dem Hintereingang der Credit Suisse in Zürich zahlreiche Fahrräder und sitzende Demonstranten zu sehen.
In Basel waren einige Demonstranten mit Plakaten vor dem UBS-Eingang zu sehen.
In Zürich kamen viele Aktivisten aus der Romandie oder aus Basel.
Am Nebeneingang der Credit Suisse an der Bahnhofstrasse waren ausserdem Aktivisten zugegen, die laut eigenen Angaben der Organisation Greenpeace angehörten.
Mitarbeitende von Greenpeace sammelten vor Ort Unterschriften von Passanten, welche die Forderungen der Aktivistinnen und Aktivisten unterstützen. 
von Collective Climate Justice in Basel organisiertes Klimacamp Anlass für die Aktionen, für die im Vorfeld Trainings stattgefunden hatten.
Zu deren Koordination wollten sich die Aktivistinnen und Aktivisten aber nicht äussern.
Hunderte Menschen blockieren derzeit mit ihren Körpern die Zugänge zu den Hauptsitzen der https://t.co/UCFIgH1dcn.
Fossil Banks – Too Big To Stay! pic.twitter.com/rZ9cDp5FE5
— Collective Climate Justice (@climategames_ch) 

Nach dem Hymnen-Eklat bei einer Box-Veranstaltung in Steinhude hat der Präsident des Niedersächsischen Boxsportverbandes seinen Rücktritt angeboten.
Aus seinem Verband erhielt Manfred Schumann aber die volle Rückendeckung.
Unsere beiden Unterverbände haben mir ihre hundertprozentige Loyalität zugesichert, sagte Schumann der Deutschen Presse-Agentur.
Bei dem internationalen Box-Vergleich, der unter dem Motto Boxen am Meer - Sportler gegen Rassismus und Gewalt stand, war es vor dem Vergleich zwischen einer niedersächsischen und einer südafrikanischen Staffel zu einem Eklat gekommen.
Statt der deutschen Hymne war die erste Strophe des Deutschlandliedes angespielt worden.
Ich stelle mich selbstverständlich vor meinen Verband.
Und wenn das nun solche politischen Wellen schlägt, dann ziehe ich auch die Konsequenzen und trete sofort zurück, sagte Schumann der Welt.
Sollte der Verband zu großen Schaden nehmen, wäre ein Rücktritt denkbar.
Das sei aber derzeit kein Thema, sagte Schumann der dpa.
Der anwesende deutsche Boxverbands-Präsident Jürgen Kyas war beim Anklingen der verbotenen Textzeilen empört zu den Verantwortlichen geeilt und hatte das Abspielen abbrechen lassen.
Thomas Pütz, Präsident des Bundes Deutscher Berufsboxer (BDB), sagte der Welt: Ich glaube auch nicht, dass man das einfach so abtun kann, da kann man nicht zur Tagesordnung übergehen.
Hier muss man auf eine Entschuldigung drängen und den Vorfall gründlich aufarbeiten.
Der ehemalige Hürdenläufer und CDU-Politiker Schumann betonte, er habe sich nach dem Vorfall umgehend bei allen Anwesenden entschuldigt.
Er kritisierte aber zugleich, dass aus dem Vorfall nun so eine große Sache gemacht werde: Es war ein tragisches Unglück, wenn man so will, aber ich finde es irgendwo unverständlich, dass das so hochgedreht wird.
Das hat mit Rassismus gar nichts zu tun.
Der Inhaber der Beschallungsfirma, deren kurzfristig eingesprungenem Mitarbeiter der fatale Fehler passiert war, entschuldigte sich.
Der Mitarbeiter habe es versäumt, im Vorfeld eine im Internet heruntergeladene Datei zu überprüfen.
Von Vorsatz könne aber keine Rede sein.
Den Verband, allen voran Manfred Schumann, trifft nicht die geringste Schuld, hieß es in der schriftlichen Mitteilung.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Bauausschuss und Gemeindevertretung in St. Peter-Ording haben sich seit 2015 mehrfach mit dem künftigen Nahversorgungsgebiet an der B 202 Dreilanden neben der Tankstelle am Ortseingang von Ording bes...
.tS i-nPrerdtegO | uuhasauscssB dun tenngrGedtireemveu in .tS netre-rPgOdi abneh sich tsei 0521 mfhrahec imt mde küfgnniet gbegoNhienssrragvuet an rde B 202 rdnileeanD eennb dre aleknltTes ma agrOeitnngs von irdOgn tbteäcs.ghfi reW scih aüfdr rtnsei,seeietr tsweus sn,hiezcwni sads ilAd nensei tdatonSr im eeGgbteiwereb eetNrerdogs bgenauef nud isch eigmansme mit eEadk fua edm ewta ,17 ekHrat gneoßr earlA annesilde lliw.
Dei ePngnunal frü nde vhnnenbeeorebzgoa PlBn-a 37 e.lnafu . zJtte wra erd euZknttip frü eid teiüezrifhg Buitngeilge edr lknffcteÖtihei em,ekgmon mu dsiee üebr edi melaeleginn eleiZ nud ecZkwe edr glaPnnu zu ior.merfinne sE sit nie lr,oaremf hjecod chnit uz serrdnznceteuhtä A.tk eHir nkan jeder Büerrg und edje rgeünBir edr eeinGdem St. idgeP-rtenrO hn,iteeenml sihc inerreio,mfn rnagFe tesll,ne tiirKk ennvgro,irb ungreAgenn eebgn dun m.hre . 31 greürB ewrna uz idrees iifnbstiggeucntetelfikeÖlh ee sr.nheicn Vmo tmA t,edrietdEs uAbnitgel aneBu dnu g,Eitwlncnku nreaw Jleucianeq ee,rPst eseistn esd mit red nnlguPa bgtafauenetr oürBs vneS eetnhrM dun kiHee xMaren dewsane.n Uretn ned hrerönuZ ranwe nesKart shotJ lsa btereBeri sde kintfeüng edaEk tskaerM udn Atnej nmtanSrhö sla öiAngregeh sed inwhcacneiadtfrlhstl ibseeBert ni nidne,ealrD uz dem dei umeeignndel iLneerenäd nhe.öerg . aekd E anl tp nniee uhreamrtcVbrkrea itm 0,165  Alid neein ciesDtnuor mti 2810 aaQntmrdeeutr .
Es raw eein ehsr ihclcsha aeevrdunlfe foiI,ortnamn in dre Svne eMnhtre end hbinigeres afbulA des efarrVshne etutälerre nud hsNereä urz ngnluPa .afsurühet aed kE llwi trdo eenni remutabVackhrrer mti 5061 matdreQturane dun idl A nenei erotinsDcu itm 8120 Qruartntedaem auben. eDi wZnggueu rglteof mi Nrneod erüb eenni ersevreKihrk in rde B 202 r(tßSae nal)eneDrid tim eußFgräg-n nud aefhrqrdeunaRurg ndu mi Seünd asu( cithgRun dBa) ni Hehö der skalltneeT r un mit enier gnQruu,e ebar wlsejei mti eluirnghf.sQeu reD agcneaedth ieezwt kerrveKhirse mebi wdeSantrg sti mov BP-lan tetpeolpkn ,wnored bbtile aebr rnhiweiet sal mrafetakVkßmrernhrirutushnaes öcmi.lhg . 53 ezrnPot red clFeäh frendü ebbtarüu ewerdn, ibs 80 ePznort ndsi  uägssizl – ilncßhlicseehi elztSlläeptn dun tauZn.rhfe rt-auN dnu rnmamnmtuzcehsäLhaß isnd gebgene uhdrc snenrpcteedhe anlgn.
Ae nEi Ahbimzinauenp driw g.ltaenge rFü ied anovdehenr rlkäeunekhT dirw rtinhe edm nnegükitf tniDersouc  fau edm zmu leAar hdnörengee ifüeGrenrstn eni oopiBt atl.negeg . eänbGr eewdrn eetalnrh erod neu gceeffa.shn eirkgsununAw uaf hebtnedsee rrunektdsuesltHan lgenei eutrn ezhn t.zoerPn Dei kdn-eeLEäda im adB nud mi froD bneblie ae.rlthen eiD nunbhöLeesadpersagdnl dun eid äedStt dGraing und nnTnigö aewnr b.ieznegnoe sE gab eekin dnheanenble Snnlma.engeuthl . gnaFer ndu eenkednB nitesse dre eörrZhu uz lrnkcehhreive niuatSntioe otnnnek rtttwenaboe .bwz tmuuägesra rnee.dw uAhc crtnuhatzuihchlrteesc nkendeBe dun Arennegnug baneg nikee eneun Aäe.znts oibnnehmWlo ndu aerned rößegre  haFrmuazeßge apbrtuehü rneedw edi Pfhncäklrae ncheunRg e.grnta erD uhdcr edi lhusäzzitce iseeVgelgrnu rrthevme tegnnoiwden nstesEärguwn rwid rnetu emaednr mti ierküuvlccrethnnoghtaR .tnebgeeg ireH nggi se sbndoneriees um ied ezttj hcnos dhennovaner ulegtnebÜfrnu red lärcendlaühfnnG bime Huabgra reenandlDi 11 hmreilg(eea .-SnrthmmSma)htnoafö .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Het stoffelijk overschot lag in het water bij de Vloeddijk bij Oene.
De politie onderzocht urenlang of het om het vermiste meisje ging en wat precies met haar gebeurd was.
Het gebied werd afgezet met linten en een groot scherm.
Pas rond middernacht werd duidelijk dat het daadwerkelijk om Loes ging.
Het meisje kwam in de nacht van vrijdag op zaterdag niet thuis van een feestje in het dorp Oene.
Ze is even voor 04.00 uur richting Vaassen vertrokken op een elektrische fiets.
In de buurt van de Deventerweg en de Vloeddijk werd ze voor het laatst gezien.
Politie: gevonden lichaam is van vermiste Loes (18) uit Epe https://t.co/7Z0osy9iXG
— De Stentor (@De_Stentor) 
Zaterdagmiddag moest ze werken maar daar verscheen ze niet.
Een groep bekenden begon daarop met een zoektocht.
Ook de politie zocht naar haar, onder meer met een boot en een helikopter.
Via Burgernet, een samenwerkingsverband tussen gemeenten, inwoners en politie, werd zaterdagavond een bericht met haar signalement verspreid.
IKEA Deutschland GmbH & Co. KG.
Zweite Chance für BILLY und Co. - IKEA kauft jetzt in allen Einrichtungshäusern in Deutschland gebrauchte IKEA Möbel zurück.
Im September 2018 hat IKEA Deutschland in fünf Testhäusern begonnen, gebrauchte Möbel von Kunden zurückzukaufen und diese anschließend in der Fundgrube wiederzuverkaufen.
Nun rollt IKEA den Service auf alle Einrichtungshäuser in Deutschland aus: Ab dem 15.
Juli gibt es die Zweite Chance in allen 53 Einrichtungshäusern in Deutschland.
Zu den bisherigen Erfahrungen in den fünf Pilothäusern sagt Christiane Scharnagl, Sustainability Managerin bei IKEA Deutschland: Unsere Kunden nehmen das Angebot gern an und wir konnte den Service gut in den Ablauf in den beteiligten Einrichtungshäusern integrieren.
Dass es einen Markt für gebrauchte Möbel gibt, zeigt der Abverkauf in der Fundgrube: Die allermeisten Produkte finden innerhalb von zwei Tagen einen neuen Besitzer.
Unser Wunsch ist es, möglichst viele Kunden dabei zu unterstützen, ihren Möbeln eine zweite Chance zu geben.
Deshalb freuen wir uns, dass wir diesen Service jetzt bundesweit anbieten können, so Christiane Scharnagl.
Wir beobachten heute ein wachsendes Bedürfnis der Menschen, nachhaltiger zu konsumieren.
Die 'Zweite Chance' ist eines unserer Angebote dazu, erklärt Christiane Scharnagl.
Denn IKEA möchte damit dazu beitragen, die Nutzungsdauer von Möbelstücken zu verlängern.
NABU empfiehlt den Kauf von Gebrauchtmöbeln .
Der NABU - Naturschutzbund Deutschland e.V. begrüßt sehr, dass die Kunden die Zweite Chance von IKEA so gut angenommen haben und IKEA den Service nun bundesweit anbietet.
Kunden, die sich für gebrauchte Möbel entscheiden, setzen ein klares Zeichen für den Umwelt- und Naturschutz, sagt Leif Miller, Bundesgeschäftsführer des NABU.
Noch immer landen zu viele noch funktionsfähige Möbel in der Müllverbrennung, daher muss der Gebrauchtmöbel-Markt unbedingt gestärkt werden.
Mit seinem Angebot der 'Zweiten Chance' trägt IKEA dazu bei.
Kreislaufwirtschaft als Ziel .
Im Rahmen seiner Nachhaltigkeitsstrategie People & Planet Positive hat IKEA sich das Ziel gesetzt, bis 2030 klimapositiv zu werden.
Dazu trägt auch die Selbstverpflichtung bei, alle IKEA Produkte nach neuen Prinzipien der Kreislaufwirtschaft zu entwerfen und zukünftig nur noch erneuerbare und/oder recycelte Materialien zu verwenden.
Mit dem Service Zweite Chance ist IKEA Deutschland aktiv in das Thema Kreislaufwirtschaft eingestiegen.
Online- und Offline-Retouren landen überwiegend wieder im Verkauf .
Mit der Zweiten Chance erweitert IKEA das Angebot in der Fundgrube, die seit jeher fester Bestandteil jedes IKEA Einrichtungshauses ist.
Allein im Geschäftsjahr 18 fanden hier 3,5 Mio. Produkte einen neuen Besitzer, die im regulären Sortiment nicht mehr verkäuflich waren.
Dabei handelt es sich zu 55 Prozent um umgetauschte Ware, die nicht mehr im Originalzustand ist, und zu 35 Prozent um Ausstellungsstücke.
Wir legen großen Wert darauf, umgetauschte Ware wieder in den Verkauf zu bringen, sagt Christiane Scharnagl.
Das betrifft auch die Online-Retouren, die zu mindestens 90 Prozent wiederverkauft werden können - über das reguläre Verkaufsfach oder über die Fundgrube.
Dies ist ein wichtiger Beitrag zur Nachhaltigkeitsagenda von IKEA, sagt Christiane Scharnagl.
Kunden finden in der Fundgrube Artikel mit einem Nachlass von rund 40 Prozent zum Originalpreis.
Im Online-Portal wird zunächst ein Preisvorschlag ermittelt .
IKEA hat rund 1.000 Artikel aus besonders beliebten Produktgruppen wie Esstische und Stühle, Kommoden oder Couch- und Beistelltische definiert, die für einen Rückkauf in Frage kommen.
Kunden, die ein gebrauchtes Möbelstück an IKEA zurückverkaufen möchten, informieren sich im Vorfeld zunächst auf dem Portal www.IKEA.de/ZweiteChance, ob ihr Produkt für einen Rückkauf in Frage kommt.
Das Online-Portal fragt bestimmte Kriterien ab.
So wird auf Grundlage der Angaben des Kunden automatisch ein unverbindlicher Preisvorschlag generiert.
Mit diesem Vorschlag kommt der Kunde dann zusammen mit dem aufgebauten Produkt ins Einrichtungshaus an den Rückgabe-Schalter.
Entspricht der Zustand des Produkts den online gemachten Angaben, erhält der Kunde eine Guthabenkarte im Wert des Preisvorschlags.
Grundsätzlich kommen nur Produkte für den Rückkauf in Frage, die sich in einem einwandfreien bis guten Zustand befinden.
Am Weiterverkauf der gebrauchten Möbel möchte IKEA nichts verdienen.
Das Produkt wird in der Fundgrube zum Rückkaufpreis zuzüglich Mehrwertsteuer angeboten.
Jamaika wollte Jérôme schon immer besuchen.
Bolt hat den Bayern-Spieler mehrfach dorthin eingeladen.
Jetzt hat es zum ersten Mal geklappt.
Mit seinen Töchtern, seiner Cousine und deren Freund hat der Innenverteidiger für sechs Tage die karibische Insel besucht.
Die Leute sind so herzlich.
Ich liebe den Vibe, erzählt er nach der Reise.
Nicht mal drei Millionen Einwohner hat Jamaika.
Dennoch hat das Eiland unzählige kreative und sportliche Talente hervorgebracht.
Jede Woche erscheinen neue Dancehall- und Reggae-Songs.
Vor den Straßenkiosken von  werden die Jams so heiß diskutiert wie in südeuropäischen Dörfern die neuesten Fußballergebnisse.
Vor Kurzem hat die Unesco Reggae zum immateriellen Kulturerbe ernannt.
Auf der Insel wurde der Dub von Legenden wie Lee Scratch Perry und King Tubby erfunden: der skelettierte Beat bildet die Grundlage moderner Tanzmusik – von Techno über House bis hin zu Drum and Bass.
Die Liebe zur Musik eint Usain und Jérôme.
Vor vier Jahren haben sich die beiden Spitzensportler, der Fußballweltmeister und die Sprintlegende, in der Praxis von Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt in  kennengelernt.
Es klickte sofort.
Usain ist ein total positiver Typ, sagt Jérôme.
Wenn Usain mehrmals im Jahr zum Doc zur Behandlung kommt, gibt er dem Bayern-Spieler Bescheid.
Dann gehen sie essen oder hängen mit gemeinsamen Freunden ab.
Neues BOA-Magazin.
Ich kriege Mails von Jogi Löw – Stars aus 4 Blocks über den Erfolg ihrer Serie

Durchschnittlich 137 Frauen werden weltweit pro Tag von ihrem Partner oder einem anderen Mitglied ihrer Familie getötet.
Das geht aus einem am Montag veröffentlichten Bericht-Büros für Drogen- und Verbrechensbekämpfung (UNODC) hervor.
Demnach starben 2017 weltweit insgesamt 87.000 Frauen durch ein Tötungsdelikt.
Mehr als jede zweite von ihnen - 50.000 Frauen - wurde vom aktuellen oder ehemaligen Partner oder anderen Familienangehörigen umgebracht.
Dabei war in 30.000 Fällen der (Ex)-Partner der Täter.
In den vergangenen Jahren sei kein greifbarer Fortschritt beim Schutz von Frauen erzielt worden, stellt der Bericht fest.
Die absolute Zahl der Frauen, die von einem Partner oder Familienmitglied umgebracht worden seien, sei sogar leicht gestiegen - von rund 48.000 im Jahr 2012 auf rund 50.000 im Jahr 2017.
Wo am häufigsten Frauen Opfer häuslicher Gewalt werden.
In Asien ist die Zahl der zu Hause getöteten Frauen laut Bericht am höchsten.
Dort verzeichnete die Uno-Behörde im Jahr 2017 rund 20.000 von Partnern oder Familienangehörigen getötete Frauen.
In Afrika wurden 19.000 Fälle gezählt, auf dem amerikanischen Kontinent 8000, in Europa 3000 und in Ozeanien 300.
Werden die jeweiligen Einwohnerzahlen der Regionen berücksichtigt, ist die Situation für die Frauen in Afrika am gefährlichsten, in Europa leben sie vergleichsweise sicher.
Schon im Juni war die  der Frauenorganisation der Vereinten Nationen zu einem ähnlichen Ergebnis gekommen.
Die schockierende Verbreitung von  in der Partnerschaft bedeutet, dass das Zuhause statistisch gesehen einer der gefährlichsten Orte für eine Frau ist, schrieb Uno-Women-Geschäftsführerin Phumzile Mlambo-Ngcuka.
Die Uno-Expertin sieht zwar große Fortschritte dabei, institutionalisierte Diskriminierung von Frauen zu bekämpfen.
Im öffentlichen Raum sei dies aber einfacher als im privaten Bereich der Familie.
Dort seien Änderungen dringend nötig.
So ist die Situation in Europa.
Die Uno-Studie zeichnet ein düsteres Bild über häusliche Gewalt gegen Frauen auf der ganzen Welt.
Gewalt gegen Frauen ist weiter verbreitet als viele denken, sagte die menschenrechtspolitische Sprecherin der FDP-Fraktion, Gyde Jensen.
Laut Uno-Bericht wurzele die Gewalt gegen Frauen oft in stereotypen Ansichten zur autoritären Rolle des Mannes, so die Autoren des Berichts.
Wer glaube, der Mann habe das Recht auf Sex oder das Recht, die Frau zu dominieren, neige eher zu Gewalt.
Bei den Tätern seien geringe Bildung, Misshandlungen in der Kindheit, Alkohol und die Erfahrung geringer Gewaltgrenzen wichtige Faktoren.
Unter den Motiven spielten Eifersucht und Angst vor der Trennung eine wichtige Rolle.
Partner töten meist nicht spontan.
Partner oder Ex-Partner würden die Tat meist nicht spontan begehen, heißt es in dem Bericht weiter.
Sie stünde vielmehr am Ende einer langen Gewaltspirale und ließe sich deshalb verhindern.
Lokale, nationale und internationale Institutionen müssten ihre Bemühungen zum Schutz von Frauen daher verstärken, fordern die Autoren der Studie.
Dazu kommt: In vielen Ländern werde Gewalt gegen Frauen oft gar nicht angezeigt.
Die Opfer zögerten oft aus Furcht, dass sie selbst für die sexuelle Gewalt verantwortlich gemacht werden könnten.
Insgesamt werden laut Bericht zwar deutlich mehr Männer als Frauen Opfer von Tötungsdelikten, bei Tötungen im Familienkontext seien allerdings zu 64 Prozent Frauen die Opfer.
Die Zahl der Tötungsdelikte insgesamt lag 2017 weltweit demnach bei 464.000.
Sie sinke zwar seit einem Vierteljahrhundert.
Allerdings sind laut Uno-Bericht durch Mord und Totschlag viel mehr Menschen gestorben als in allen bewaffneten Konflikten im selben Zeitraum (89.000).
Allein die organisierte Kriminalität sei für 19 Prozent aller Tötungsdelikte verantwortlich.
Seit Beginn des 21.
Jahrhunderts habe sie zum Tod so vieler Menschen geführt wie alle bewaffneten Konflikte im selben Zeitraum zusammen.
Dieser Beitrag gehört zum Projekt Globale Gesellschaft, für das unsere Reporter von vier Kontinenten berichten.
Das Projekt ist langfristig angelegt und wird von der Bill & Melinda Gates Foundation unterstützt.
Was ist das Projekt Globale Gesellschaft?
Unter dem Titel Globale Gesellschaft werden Reporterinnen und Reporter aus Asien, Afrika, Lateinamerika und Europa berichten - über Ungerechtigkeiten in einer globalisierten Welt, gesellschaftspolitische Herausforderungen und nachhaltige Entwicklung.
Die Reportagen, Analysen, Fotostrecken, Videos und Podcasts erscheinen im Politikressort des SPIEGEL.
Das Projekt ist langfristig angelegt und wird über drei Jahre von der Bill & Melinda Gates Foundation (BMGF) unterstützt.
Sind die journalistischen Inhalte unabhängig von der Stiftung?
Ja.
Die redaktionellen Inhalte entstehen ohne Einfluss durch die Gates-Stiftung.
Haben auch andere Medien ähnliche Projekte?
Ja.
Große europäische Medien wie The Guardian und El País haben mit Global Development beziehungsweise Planeta Futuro ähnliche Sektionen auf ihren Nachrichtenseiten mit Unterstützung der Gates-Stiftung aufgebaut.
Gab es bei SPIEGEL ONLINE bereits ähnliche Projekte?
SPIEGEL ONLINE hat in den vergangenen Jahren bereits zwei Projekte mit dem European Journalism Centre (EJC) und der Unterstützung der Bill & Melinda Gates Foundation umgesetzt: Die Expedition Übermorgen über globale Nachhaltigkeitsziele sowie das journalistische Flüchtlingsprojekt , in deren Rahmen mehrere preisgekrönte Multimedia-Reportagen zu den Themen Migration und Flucht entstanden sind.
Wo finde ich alle Veröffentlichungen zur Globalen Gesellschaft?
Die Stücke sind bei SPIEGEL ONLINE zu finden auf der Themenseite Globale Gesellschaft

The US womens soccer team are the world champions!
Im so happy.
These women are the best of what our country represents.
Youre welcome on my show any time.
My World Cup runneth over.
Ellen DeGeneres (@TheEllenShow) 
 Twitter / TheEllenShow.
Sieg ohne Gays nicht möglich.  der US-Verband auf Twitter auch ein zwei Wochen altes Zitat Rapinoes erneut, indem sie ausdrückte, wie wichtig homosexuelle Sportlerinnen und Sportler seien: Man kann keinen Wettbewerb ohne Gays im Team gewinnen – das gab es noch nie.
Das ist wissenschaftlich belegt.
Der Fall steht im Zusammenhang mit Wirtschaftsspionage beim Pharmaunternehmen GlaxoSmithKline (GSK).
Der Mann lebt mit seiner Familie seit zwanzig Jahren in der Schweiz.
Er beantragte beim Bundesstrafgericht seine Freilassung, weil aufgrund seiner engen Verbindung zur Schweiz keinerlei Fluchtgefahr bestehe.
Das Bundesstrafgericht hat das Begehren abgewiesen.
Es verweist auf die bis zu zwanzig Jahre lange Freiheitsstrafe, die dem Mann in den USA drohe.
Aus diesem Grund schliesst das Gericht nicht aus, dass der Betroffene versuchen könnte, sich der Auslieferung an die USA zu entziehen.
In den USA wird seit 2016 eine Strafuntersuchung gegen fünf Sino-Amerikaner geführt, denen Wirtschaftsspionage vorgeworfen wird.
Zwei davon sollen als Mitarbeitende des Forschungszentrums von GlaxoSmithKline Forschungsresultate an die Firma Renopharm Inc. weitergegeben haben.
Renopharm hat einen Sitz in Delaware/USA sowie Nankin und Shanghai/China.
Gegründet hatten diese Firma die beiden GSK-Mitarbeitenden und zwei weitere Beschuldigte.
Ihr Ziel war die Entwicklung eines eigenen Krebsmittels.
Bei einer der in den USA beschuldigten Personen handelt es sich um die Schwester des in der Schweiz wohnhaften Chinesen.
Wie aus im Internet zugänglichen amerikanischen Gerichtsunterlagen hervor geht, haben die Geschwister per Mail Geschäftsinformationen ausgetauscht.
Der in der Schweiz inhaftierte Chinese hat gemäss Entscheid des Bundesstrafgerichts mit zwei früheren Mitarbeitern des Friedrich Miescher Instituts eine Firma gegründet.
Die Gesellschaft ist unter anderem im Bereich der Erforschung von Wirkstoffen gegen Krebs tätig.
(Entscheid RH.2019.11 vom 19.06.2019)

Hernández, der Weltmeister.
Der Hoffnungsträger.
Der teuerste Spieler der Bundesligageschichte.
Er soll der neue Stabilisator werden, mit Niklas Süle die Innenverteidigung bilden.
Eine der Säulen im Projekt Umbruch sein.
In dieser Woche gab der Verein ihm die Trikotnummer 21, die zuvor die Vereinslegende  trug.
Eine Ehre, sagt Hernández.
Hernández wird beim FC Bayern zunächst individuell trainieren.
Der Franzose ist nicht nur wegen der enormen Kosten ein besonderer Zugang.
Die Bayern kauften ihn im Frühjahr verletzt, er musste gleich am Knie operiert werden.
Mit seinem Heilungsprozess sind sie im Klub sehr zufrieden.
Doch mit seinen Kollegen wird Hernández zunächst nicht üben, er muss weiter individuell trainieren.
Ich hoffe, dass ich zum Saisonstart zu hundert Prozent fit bin, sagt er.
Die Liga hat einen extravaganten Star mehr.
Hernández ließ sich kürzlich angeblich eine Halskette mit einem Mini-WM-Pokal für rund 75.000 Euro anfertigen.
Im Münchner Vorort Grünwald hat er mit seiner Frau Amelia und Sohn Martin eine Villa bezogen.
Zuletzt urlaubte die Familie auf einer Yacht vor Ibiza.
In der Zentrale seines neuen Klubs trainiert Hernández viel im Schwimmbecken.
Dank einer Unterwasserkamera kann er seine Bewegungen auf einem Bildschirm kontrollieren, der über dem Pool angebracht ist.
Ribery sieht den FC Bayern nicht gut aufgestellt 

ist zu Borussia Dortmund gewechselt, auch Jérôme Boateng dürfte den Klub noch verlassen.
Hernández wäre dann mit seinen 23 Jahren der erfahrenste Innenverteidiger der Bayern.
Der Druck ist enorm, er soll sofort eine Führungsrolle übernehmen.
Von Niko Kovac erwarten die Bosse eine Spielzeit ohne große Krise, für den Trainer ist Hernández eine zentrale Personalie.
Der Neue lernt mit einem Privatlehrer Deutsch, war bereits bei Heimspielen.
Landsmann Franck Ribéry lobt die Aggressivität des Abwehrstars, die Klubbosse haben Schnelligkeit und Stellungsspiel überzeugt.
Hernández wirkt auf dem Rasen sehr cool.
Doch rund um den Klub gibt es auch zweifelnde Fragen.
Ist Hernández mit 1,82 Metern und 76 Kilogramm groß und massiv genug für die Innenverteidigung?
Kann er ein neuer Hummels oder Boateng werden?
Seit Monaten hat er nicht gespielt, muss sich zudem erst an die Bundesliga gewöhnen, in der ein ganz anderer Fußball als in der spanischen Liga gespielt wird.
Die Bayern nehmen ein recht großes Risiko in Kauf.
Bislang hatte Hernández immer einen abgeklärten Abwehrchef an seiner Seite: Bei Atlético  Godín, in der französischen Elf Real Madrids Raphaël Varane.
Süle ist deutlich jünger und unerfahrener.
Wie gut ist Hernández ohne Routinier neben sich?
Atlético spielt deutlich defensiver als Bayern.
Der von Trainer Diego Simeone und dessen Mauerfußball geprägte Hernández muss sich auf das offensive und dominante System erst einstellen.
Und sich im Spielaufbau entwickeln, um hier auf das Niveau Hummels/Boateng zu kommen.
Im Klub sind sie sicher: Er schafft das!
Sportdirektor Hasan Salihamidzic bezeichnet Hernández als einen der besten Defensivspieler der Welt, sieht ihn als kompletten Profi: Lucas wird unsere Tradition herausragender französischer Spieler fortschreiben und unsere Mannschaft verstärken.
Mit Hernández, Corentin Tolisso, Benjamin Pavard und Kingsley Coman ist die Franzosen-Fraktion eine der größten im Kader der Bayern.
Hernández' Vater Jean-François spielte unter anderem für  und Atlético.
Lucas wurde in Marseille geboren und wuchs in Spanien auf.
Immer wenn ich Französisch spreche, denke ich die Worte in meinem Kopf vorher auf Spanisch und übersetze das dann, sagt er.
Er spielte von der U16 an für alle Junioren-Auswahlen Frankreichs, auch der spanische Verband warb um ihn.
Erst gut zwei Monate vor der WM 2018 entschied sich der Linksfuß für sein Geburtsland.
Seine Nominierung für das Turnier war überraschend.
In jeder der sieben WM-Partien zählte er zur Startelf, spielte als Linksverteidiger.
Ich hatte gedacht, dass ich auf der Bank sitzen würde, so Hernández.
Sein zwei Jahre jüngerer Bruder Theo ist gerade für 20 Millionen Euro von Real Madrid zum  gewechselt.
Als Theo zehn war, lud Atlético ihn zum Probetraining ein.
Die Mutter der beiden fand keinen Aufpasser für ihren elfjährigen Lucas, also nahm sie ihn mit.
Auf einem Ascheplatz nebenan übte der ältere Bruder seine Tricks.
Ein Nachwuchstrainer war beeindruckt und fragte, in welchem Verein er spiele.
Bei dessen nächstem Spiel sahen Scouts von Atlético zu – und der Klub verpflichtete beide Brüder für seine Jugendakademie.
Über Gefühle konnte ich mit meinem Vater weniger sprechen 

Belarus und Gebiet Tula erwägen Gründung gemeinsamer Betriebe für Transport und Bekleidungsindustrie.
08.07.2019 | 10:56 .
MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Fragen der Beziehungen in Handel und Wirtschaft wurden während des Arbeitstreffens mit der Delegation des Gebiets Tula Russlands im Leichtindustriekonzern Bellegprom besprochen.
Das gab der Konzern der Nachrichtenagentur BelTA bekannt.
Die Delegation aus dem Gebiet Tula zeigte Interesse für die Gründung des gemeinsamen Produktionsbetriebs für öffentlichen Elektrotransport unter Teilnahme des Kommunalmaschinenbetriebes Belkommunmasch.
Die belarussische und die russische Seiten machten bei der Entwicklung und Lösung dieses Problems erhebliche Fortschritte.
Erörtert wird die Frage zur Gründung des Näherei-Betriebs unter Teilnahme des Textilbetriebs Mogotex im Gebiet Tula.
Die russische Delegation äußerte den Wunsch, das Handelsobjekt zu gründen, das Strickwaren und Leinenwaren des Leichtindustriekonzerns Bellegprom verkaufen wird.
Die Seiten einigten sich auf eine engere Kooperation in den genannten Richtungen.
Das Handelsvolumen zwischen Belarus und dem Gebiet Tula betrug im Januar/Mai 2019 $79,7 Mio. Exportiert werden Wurst- und Fleischwaren, Kunststoffbehälter, Kunstfasergarne und Laser.
Importiert werden Gusseisen, Ferrolegierungen.
Nachrichten der Rubrik Wirtschaft Belarus will Lieferungen von Landwirtschaftsprodukten nach Pakistan steigern .
Belarus will 450 Tausend Tonnen Kalidünger nach Bangladesch liefern .
Michail Mjasnikowitsch: Interesse an Kooperation mit Bangladesch ist da 

FRANKFURT (Dow Jones)--Morphosys ist eine Vereinbarung mit der Vivoryon Therapeutics AG eingegangen.
Im Rahmen der Vereinbarung habe sie eine exklusive Lizenzoption für die niedermolekularen QPCTL-Inhibitoren von Vivoryon im Bereich der Onkologie erhalten, teilte Morphosys am Montagabend weiter mit.
Die Option umfasse die weltweite Entwicklung und Vermarktung von Kandidaten aus Vivoryons Wirkstoffklasse der Inhibitoren des Glutaminyl-Peptid-Cyclotransferase-ähnliche (QPCTL)-Proteins, einschließlich des Leitmoleküls PQ912, zur Behandlung von Krebserkrankungen.
Im Gegenzug werde sich MorphoSys in Form einer Minderheitsbeteiligung mit bis zu 15 Millionen Euro an der für Ende des Jahres geplanten Kapitalerhöhung von Vivoryon Therapeutics beteiligen.
Kontakt zum Autor: unternehmen.de@dowjones.com 
(END) Dow Jones Newswires .
July 08, 2019 16:53 ET (20:53 GMT) 
Copyright (c) 2019 Dow Jones & Company, Inc. 

Eigentlich sollte in jüngster Gemeinderatssitzung Oldenswortder Entwurfs- und Auslegungsbeschluss zum B-Plan 10 für das Gebiet westlich der Straße Norddahl, südlich An de Schütze...
Osnldeotrw | Ehietinlgc losetl ni üjserntg ingGarmetnzudetesis Odstnowrdrele -utrsfwnE nud Asguelscgsseublsnuh uzm l-PaBn 10 rüf sda beteGi cshtewil red teaßSr dahorNd,l hcüdisl nA de ezrfntShücatw udn önlrichd ni,wecgKerh ufa edn Wge gbcherat eed.rwn hocD dsa mTaeh nneahm ied edeGetrtnerreevim itm mtnismeigiem uVtom vno erd Tnes,dgnrgauo dmnaehc isemBtrgrerüe nlickaFhMare- Terzran fometrrini thae,t sdas das rhilcfredeero lhcgcaSnuleahtt hocn in rAeibt .sti ehAgneebs ov,dan aerwn uzr iene bhlae unSetd erorvh eesgaezttnn erhtnüizgfie kleÖsiiinfitthubtcegngelfe iekne oenwhriEn ie.hrnsence . fDaür heatt erd ieeCehf-medGn abre nei eunse Tmaeh ürf dei nStizug a.aptr hIc nib erd g,nMneiu dssa nroewdltsO llae Vgetasuznunseor lü,efrtl asl dlecilhrän oalZnetrtr netitesguf zu .weedrn saD n iie,egz swa leeh,f neies isdn eid nleoinznhEa,wehr ide ecnlhitegi eib 0500 eilnge smün.ste rnraTe:z iWr hneba drun 0510 Er,noihnew erba ucah aedren lchenäild tenateorZrl hnbea hnict so li.ve cIh bhae mla enien gatArn an sda iniMmtrsuie beteretvio,r rebü edn hic emtbiamsn sslean ö.tcmhe . Dsa vrei eieStn fesemnausd aPpire ethat re fkriursztig enall erereGvtmenrtdeein zur genVrufüg elgset.tl Oesrdlotnw its filegäßmnhäc die töregß digeenaLmedn trdeEdsstie und ied erßgiöttezw mi reKis edlofanrsNr.id In yAurhiSs-btpeis bhea ich ge,hnudauresnfe ssda wir 781 nshireecveed neeenrntUmh aller Atr ha,ben eeni icighetgwe hlzA.an neZh eeegrBgnsrehebbitrbeu bgti se itm ehrm las enhz tBt,een os sdas atwe 220 eeBtnt rüf unrd 0203 eGstä rzu Vggfreunü ts.nehe twaE .42000 nhncgreaueÜntb sind hauc chnti ,chtseclh so enrTzar re.eitw . reMh wei ehnlaben nkna amn edn i.ht nc . 631 egmteeled äteirzebtlspA igtb se. angsteIms nowenh im trO 469 vicntrfsshlcgrgieieuhep e.nArbthemeri sE bgit 61 wes-berlVorl oswei 23 rwebsNrbw.nrtieeelndea Dei iGedmnee fästietgbhc zrieedt 26 eeibtrtaMir udn ltneurtäh einen ngneiee oaBuhf itm rahrp.uFk niE nesekLarmttm,eilbt neei crilthcehaeS iweso kasBeutcb tim Téfagscea bege es meu.dz . hNtci von uäegfnhr habe r,e so rde srg,Birü meeert cuha ied irnEgtnniecuh teglaistuf,e ied ni edr menoKum otaevehrlng edner,w nvo red anvtierp lecruhndsuG, rüeb ied teäitsKgertsnadte imt nneeuoesgagnBttbrue ürf drnieK mi rdealurGuhtsnlc swoie 06 erritdKneng-a ndu 04 innlp,ztpeKräpe hcitn uz engrsvese das eieo-rnnS wsioe n,gumrtdzueneJ 02 aviekt eriVnee,  neei rreFehweu tmi rw,hdegJuen izew gilleAe,täznrem ennei rhnzataZ, eine hychtoeuierpthsiasep sPra,xi i,relaHxisikraepk-Prt neuMaissr nud nneie szemidihiencn tBsi.daermee . Wri anhbe rfü ied arNorthceab den khrraaCte sed nendächlli rnZtolar,etse tägeerfbtk rde Brmr.steregüei eDi ngdAuinbn na ned NÖVP hcna msuu,H g,radGni St. rdeeOtPn-igr odre önnniTg ndu per Banh vmo engeein hohBnaf aus ise .ugt . aeDkn rfü edi buzaeirPtlez dnu oßrsge bLo üfr eid a,sbitruneguA os earHnmn egAg .D)C(U aD ennkö mna, os eJngrü Mwsosa (W)O,V nur mzmue.snit Es esi nenkrdeidubc,e saw sda Drfo te.eib Emsiiingmt stneegen ide vertiteemenrGreed dne arngAt .ba eMrh wei nlnbeeha nkna amn end c,htin so edr i.rmrBeegrüest .  teeWrei leüscBsseh .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Teheran/Washington/Moskau.
In der Hoffnung auf eine diplomatische Lösung des Konflikts um sein Atomprogramm reichert der Iran seine Uranvorräte nur geringfügig über das erlaubte Maß von 3,67 Prozent an.
Unsere Anlagen brauchen einen Anreicherungsgrad von 1,1 bis 4,5 Prozent, daher wird ein Wert unter 5 Prozent vorerst ausreichen, sagte der Sprecher der iranischen Atomorganisation, Behrus Kamalwandi, am Montag.
Bis zu fünf Prozent werden demnach von der Internationalen Atomenergiebehörde (IAEA) nicht als gefährlicher Anreicherungsgrad eingestuft.
Der Sprecher gab zu verstehen, dass dieser Grad langfristig auf 20 Prozent angehoben werden könne.
Die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) bestätigte am Montagabend, dass der Iran sein Uran über das Limit von 3,67 Prozent anreichert.
Nach dem einseitigen Ausstieg der USA aus dem Wiener Atomabkommen hatte sich die Führung in Teheran bis vor einem Monat weiter an den Vertrag gehalten, war aber von der US-Regierung dennoch mit harten Sanktionen belegt worden.
Der Iran-Experte Ali Vaez sagte dem US-Sender NPR, aus seiner Sicht handele es sich um einen relativ gemäßigten Schritt des Irans.
Der Fähigkeit, Atomwaffen herzustellen, rücke man damit nicht viel näher.
Für den Bau von Atombomben müsste Uran auf 90 Prozent angereichert werden.
Andere Iran-Experten meinten, die Führung in Teheran wolle ihre Verhandlungsposition vor möglichen Gesprächen mit den USA verbessern und die Europäer zwingen, sich dem Druck aus Washington zu widersetzen.
Zusätzlich drohte die Islamische Republik am Montag mit einem weiteren Teilausstieg aus dem Atomabkommen.
Der Iran setze den verbliebenen Partnern des Abkommens eine Frist von 60 Tagen, um effektive Maßnahmen zur Rettung des Abkommens zu ergreifen, hieß es.
Der neue Schritt könne Auflagen für den Reaktor in Arak sowie die Zahl und Güte der Zentrifugen betreffen.
Insgesamt bleibe Teheran aber gesprächsbereit.
Das Fenster der Diplomatie bleibt offen, sagte Außenamtssprecher Abbas Mussawi.
Der Iran habe sich bis zum vergangenen Monat an den Vertrag gehalten, die USA aber seien schon vor einem Jahr ausgestiegen und hätten keine ihrer Verpflichtungen erfüllt.
Die USA sind aus dem Deal ausgeschert, weil aus ihrer Sicht der Iran nicht dauerhaft daran gehindert wird, Atomwaffen herzustellen.
Die US-Regierung wirft dem Iran außerdem vor, Konflikte in der Region anzuheizen und Terror zu verbreiten.
Zudem fordert sie Beschränkungen für das iranische Raketenprogramm.
Teheran lehnt das ab.
Mit dem Überschreiten der Obergrenze bei der Urananreicherung hat die iranische Führung eine zentrale Auflage des internationalen Atomabkommens von 2015 gebrochen.
Das zwischen den UN-Vetomächten USA, Russland, China, Frankreich, Großbritannien sowie Deutschland und dem Iran vereinbarte Atomabkommen sollte Teheran am Bau einer Atombombe hindern.
Das iranische Atomprogramm wurde massiv eingeschränkt, im Gegenzug sollten Wirtschaftssanktionen gegen das Land aufgehoben werden.
US-Präsident Donald Trump hat dem Iran wegen der unerlaubten Urananreicherung gedroht.
Der Iran solle besser vorsichtig sein, sagte Trump am Sonntag vor Journalisten im Bundesstaat New Jersey.
Der Iran mache viele schlimme Dinge, fügte er hinzu und bekräftigte, dass das Land niemals Atomwaffen besitzen werde.
Details zu Konsequenzen ließ der Republikaner offen.
Russland will sich für eine diplomatische Lösung des Atom-Konflikts einsetzen.
Russland wolle das Atom-Abkommen mit dem Iran erhalten, sagte Kremlsprecher Dmitri Peskow der Agentur Interfax zufolge am Montag.
Mit Blick auf den Ausstieg der USA aus dem Abkommen betonte er, dass Russland und Präsident Wladimir Putin immer wieder vor den Folgen eines solchen einseitigen Schritts gewarnt hätten.
Der diplomatische Berater von Frankreichs Präsident Emmanuel Macron will am Dienstag und Mittwoch in den Iran reisen, wie die französische Nachrichtenagentur AFP berichtete.
Emmanuel Bonne wolle dort auf eine Deeskalation hinarbeiten.
Zuvor hatte das Irans Außenamtssprecher Mussawi angekündigt.
Ende Juli solle es ein Treffen der Außenminister aller Vertragspartner ohne die USA geben.
An diesem Mittwoch will der Gouverneursrat der IAEA in Wien bei einer Sondersitzung über die Lage beraten.
Das Leitungsgremium der UN-Behörde mit Vertretern von 35 Staaten wird sich von IAEA-Chef Yukiya Amano unterrichten lassen.
Die IAEA kontrolliert seit Anfang 2016 das iranische Atomprogramm sehr genau und hatte dem Land in ihren Quartalsberichten stets die Einhaltung der Auflagen bescheinigt.
FRANKFURT (Dow Jones)--BASF verloren nach der Gewinnwarnung des Unternehmens im nachbörslichen Handel etwa 5,5 Prozent.
Schon in der vergangenen Woche war am Markt darüber spekuliert worden, dass der Konzern seine Ziele senken könnte.
Die vorläufigen Zweitquartalszahlen seien aber wohl deutlich schwächer ausgefallen als befürchtet, erklärte ein Händler den drastischen Kursverlust.
Im Sog von BASF gaben auch Covestro und Wacker Chemie um 1,4 und 1,0 Prozent nach.
Bayer büßten 1,5 Prozent ein.
Die Ratingagentur Fitch hatte die Bonitätsnote des Unternehmens wegen der zahlreichen Glyphosat-Schadensersatzprozesse auf BBB+ von A- gesenkt.
Morphosys wurden 2,8 Prozent höher getaxt.
Das Unternehmen hatte am Abend mitgeteilt, dass es eine Vereinbarung mit Vivoryon Therapeutics eingegangen sei, in deren Rahmen Morphosys eine exklusive Lizenzoption für die niedermolekularen QPCTL-Inhibitoren von Vivoryon im Bereich der Onkologie erhalten habe.
TLG reagierten positiv auf die Höherbewertung des Immobilienportfolios.
Die Titel zeigten sich am Abend 3 Prozent höher, dies aber bei dünnen Umsätzen, wie der Händler anmerkte.
=== XDAX* DAX Veränderung 22.00 Uhr 17.35 Uhr 12.508 12.544 -0,3% === 
*Der XDAX bildet die Entwicklung des zinsbereinigten DAX-Futures ab.
Kontakt zum Autor: maerkte.de@dowjones.com 
(END) Dow Jones Newswires .
July 08, 2019 16:38 ET (20:38 GMT) 
Copyright (c) 2019 Dow Jones & Company, Inc. 

r war im Urlaub auf Mykonos, wie so viele Fußballprofis in diesem Sommer.
Auf der griechischen Kykladeninsel fand Joel Matip, 27, die nötige Ruhe.
Nach einer Saison, in der der Innenverteidiger zu einem Eckpfeiler in der Defensive vom  avancierte und viel Wertschätzung genießen durfte.
Denn Matip, der lange Zeit keinen einfachen Stand beim LFC hatte, trug auch seinen Teil zum Champions-League-Gewinn bei.
Seit dem Wochenende aber richtet sich der Blick schon wieder auf die neue Spielzeit.
Denn für die Mannschaft von  hat die Saisonvorbereitung begonnen, in der es für den Klub auch zu Testspielen in die USA geht.
Matip, der 2016 vom  zum Premier-League-Klub gewechselt war, ist guter Dinge, dass Liverpool an die erfolgreiche vergangene Saison anknüpfen kann.
Wie fühlt es sich an, als Champions-League-Sieger in die Vorbereitung auf die neue Saison zu gehen?
Wirklich gut.
Ich hatte einen tollen Urlaub, in dem ich jeden Tag genossen habe.
Ich möchte nicht wissen, wie es mir ergangen wäre, wenn wir das Finale verloren hätten.
Das wäre hart geworden, denn es hat schon etwas wehgetan, dass wir die englische Meisterschaft nach so einer starken Saison von uns nicht gewonnen haben.
Der Champions-League-Titel ist auch eine Art Bestätigung.
Für die Arbeit, die wir hier alle machen.
Die Spieler, die Trainer, die Betreuer, die Angestellten im Klub.
Wir haben etwas in der Hand.
Einen Pokal, der für das steht, was wir gemacht haben.
Aber hätte es mit dem Titel nicht geklappt, wäre das für mich auch kein Indiz dafür gewesen, dass wir hier schlecht gearbeitet haben.
Im Gegenteil.
Doch Titel sind in dem Geschäft nun mal wichtig.
Sie haben Aussagekraft und dokumentieren etwas.
Was bedeutet Ihnen dieser Titel ganz persönlich?
Das ist etwas ganz Großes, was ich da erreicht habe.
Kann sein, dass jetzt manche sagen: Ach, das sagen die doch dann immer.
Aber es ist so, dass ich als Kind davon geträumt habe, in diesem Wettbewerb zu spielen.
Ich wollte gegen die großen Klubs auflaufen.
Dass ich jetzt den Titel geholt habe, bedeutet mir sehr viel.
Berater Marc Kosicke.
Klopp ist momentan nicht bezahlbar 

Jürgen Klopp lobte Sie zuletzt in höchsten Tönen.
Er ist die Kernfigur, die Basis für alles, was im Klub passiert.
Er gibt die Richtung vor.
Dabei geht es nicht nur um das Emotionale, sondern auch das Sportliche.
Er hat für alles, was wir tun, einen klaren Plan.
Nach dem 0:3 im Halbfinal-Hinspiel gegen Barcelona hat Jürgen Klopp intern großen Optimismus verbreitet.
Wie schafft man es, nach so einer Niederlage noch an ein Weiterkommen zu glauben?
Vielleicht war es der Faktor Klopp.
Zu Beginn der Saison waren Sie verletzt, am Ende dann neben Virgil van Dijk, einem der besten Verteidiger der Welt, gesetzt.
Ich bin dankbar dafür, dass ich meinen Teil zum Erfolg beitragen konnte.
Als ich gebraucht wurde, war ich da.
Ihre starken Vorstellungen haben viele Kritiker überrascht.
Als Sie damals nach Liverpool kamen, fragten nicht wenige, was denn der Klub mit Ihnen will.
Verspüren Sie Genugtuung?
Ich bin nicht der Typ, der sich jetzt hinstellt und sagt: Guckt mal, jetzt habe ich es euch allen gezeigt.
Was bringt das?
Ich lege auf viele Kommentare von außen einfach keinen Wert.
Ich bin immer gut damit gefahren, wenn ich das nicht so an mich heranlasse und mich auf mich konzentriere.
Das ist manchmal nicht einfach, weil viel auf einen einprasselt.
Dazu zählen ja auch positive Dinge, nicht nur negative.
Doch das Fußballgeschäft ist so schnelllebig.
Von denjenigen, die mir anfangs hier nichts zugetraut haben, sind nun einige von mir angetan.
Und das blenden Sie aus?
Ja.
Ich bin glücklich, dass wir den Titel gewonnen haben.
Aber ich hatte davor nie das Gefühl, anderen etwas beweisen zu müssen.
Ich glaube seit Jahren an mich und habe auch großes Vertrauen in mich und meine Fähigkeiten.
Braucht man das auch, um sich bei einem Klub mit vielen guten Fußballern behaupten zu können?
Ich denke schon.
Du musst dich hier jeden Tag aufs Neue beweisen.
Wenn das nicht klappt, gibt es eben genug Alternativen.
Aufgrund des hohen Konkurrenzkampfes haben Mannschaften wie wir ja auch die Chance, die  zu gewinnen.
Wenn du auf einem hohen Niveau spielen willst, gehört harter Konkurrenzkampf dazu.
Er fordert dich und macht dich besser.
Ich lerne hier viel von meinen Mitspielern und in der Liga auch viel von meinen Gegenspielern.
Ich kann da für mich etwas mitnehmen.
Einige Lektionen sind aber hart, da ich natürlich auch mal das Nachsehen habe.
Kann man sagen, dass man es als Fußballer geschafft hat, wenn man sich in England behaupten kann?
So pauschal würde ich das nicht sagen.
Bei Schalke gab es auch harten Konkurrenzkampf.
Die Mitspieler waren vielleicht nicht so namhaft.
Das ist in England schon anders.
Hier kann es dir passieren, dass du gut spielst und trotzdem die Woche darauf draußen bist, weil der, der dann für dich spielt, die Woche davor stark war.
Das bringt die Qualität mit sich.
Wie würden Sie Ihre Aufgabe auf dem Platz beschreiben?
Wir Verteidiger sind einerseits die, die den Spielaufbau starten.
Andererseits müssen wir Angriffe des Gegners unterbinden.
Wir müssen ein Spiel lesen können und wissen, wohin wir uns verschieben müssen oder wohin wir Mitspieler verschieben, damit wir den Ball zurückerobern.
Was meinen Sie mit ein Spiel lesen?
Wenn du beispielsweise nicht im Ballbesitz bist, geht es darum, zu erahnen, zu schauen, was als nächstes passieren wird.
Im besten Fall bist du schon im Raum, bevor der Ball da ist.
Das lernt man.
Hoch soll er leben: Die Spieler des FC Liverpool feiern nach dem Champions-League-Sieg Anfang Juni ihren Trainer Jürgen Klopp .
Quelle: pa/augenklick/firo Sportphoto/firo/Sebastian El-Saqqa 

Wie war es in Ihrer Jugend – hatten Sie genug Talent oder mussten Sie hart für den Aufstieg nach oben arbeiten?
Man kann schon sagen, dass ich talentiert war.
Aber ich war nicht so gut, dass man sagen konnte, dass es bei mir nur eine Frage der Zeit ist, bis ich durchstarte.
Es war eine Mischung aus Talent und Arbeit.
Ich weiß rückblickend, dass ich viel tun musste.
Ich war schon immer sehr selbstkritisch.
Ich glaube, das hat mir sehr geholfen.
Ich war nie der Typ, der dachte, er sei der Größte.
Ich wusste, dass ich viel tun muss, um mich zu verbessern und weiterzukommen.
Gab es einschneidende Erlebnisse auf dem Weg zu den Profis?
Erlebnisse nicht.
Aber mein A-Jugendtrainer hat mir viel mit auf den Weg gegeben.
Sie reden von Norbert Elgert?
Er hat offenbar viele Spieler bei .
Ich bin dankbar, dass er mich mit seiner speziellen und vor allem sehr menschlichen Art auf meinem Weg ein Stück begleitet hat.
Von ihm habe ich einige Dinge für das Leben gelernt.
Er hat mich oft daran erinnert, mich ab und an zu hinterfragen und nicht zu glauben, dass alles von allein im Leben läuft.
Haben Sie noch Kontakt zu ihm?
Eher selten.
Ich muss gestehen, dass ich nicht so gut bin, was die Kontaktpflege betrifft.
Wie ist denn der Kontakt zu Ihrem Bruder Marvin, der für Bochum, Köln und Ingolstadt gespielt hat?
Wir haben ein sehr enges und gutes Verhältnis.
Er ist mir immer ein Vorbild gewesen.
Ich wollte so werden wie er.
Ich bin sehr stolz auf ihn.
Herr Matip, welche sportlichen Ziele haben Sie noch?
Der Gewinn der Champions League war schön.
Aber ich habe in der vergangenen Saison gespürt, was es den Fans von Liverpool bedeuten würde, wenn wir die Premier League gewinnen.
Deshalb würde ich das gern schaffen.
Wir werden daran arbeiten.
Es ist einer dieser tropisch-heißen Sommerabende, an denen man am liebsten gar nichts täte.
Doch das ist für Onno Eckert, dessen hohe Stirn rötlich-feucht glänzt, keine Option.
Soeben hat sich die frisch gewählte SPD-Kreistagsfraktion hier in einem Hotel am Rande der Gothaer Innenstadt zum ersten Mal getroffen - und natürlich saß er, der sozialdemokratische Landrat, mit am Tisch.
Wir haben viel vor, sagt Eckert, als sei dies eine Selbstverständlichkeit für die SPD.
Dabei ist das Gegenteil richtig.
Nach dem Desaster bei der  am 26.
Mai scheint seine Partei mitten in der größten Krise ihrer Nachkriegsgeschichte in Schockstarre zu verharren, auf der Suche nach einer neuen Doppelspitze und dem künftigen Kurs.
Inzwischen kommt sie im Bund in einigen Umfragen nurmehr auf zwölf Prozent, nicht mal halb so viel wie Union oder Grüne.
In Thüringen, wo am 27.
Oktober ein neuer Landtag gewählt wird, sieht es sogar noch mieser aus.
Hier sehen die Meinungsforscher die SPD nur noch bei zehn Prozent, Tendenz fallend.
In Sachsen, wo schon am 1.
September gewählt wird, ist die Landespartei in den Umfragen bereits einstellig.
In Gotha aber ist alles anders.
In der thüringischen Stadt und ihrem zugehörigen Landkreis zwischen Erfurt und Eisenach boomt die Sozialdemokratie, und das schon seit Jahren.
Die Wahlergebnisse der SPD liegen beständig über dem Landesschnitt, vor allem bei regionalen Abstimmungen.
Offenkundig hat das auch mit Leuten wie Onno Eckert zu tun, obwohl er nicht gerade so ausschaut, wie man sich einen typischen deutschen Landrat vorstellt.
Vielleicht aber auch gerade deshalb.
Eckert ist 34 Jahre alt und hat gerade eine Familie gegründet.
Um sein linkes Handgelenk baumeln Eintrittsbänder von Heavy-Metal-Festivals,  und Rockharz.
Besonders gerne hört er Turisas, eine finnische Band.
Das hält die immer älter werdende Landbevölkerung nicht davon ab, für Eckert zu stimmen.
Vor einem Jahr, als er erstmals als Landrat kandidierte, deklassierte der Neuling seinen Konkurrenten von der CDU in der Stichwahl mit 67 zu 33 Prozent.
Noch klarer fiel die Entscheidung bei der zeitgleich abgehaltenen Oberbürgermeisterwahl aus.
SPD-Amtsinhaber Knut Kreuch setzte sich gleich im ersten Wahlgang gegen drei Mitbewerber durch - mit stolzen 61,1 Prozent.
Am 26.
Mai, bei den Kreistags- und Stadtratswahlen, die zusammen mit der  stattfanden, stürzte die Thüringer SPD im Landesdurchschnitt auf 13,4 Prozent ab.
Aber nicht in Gotha: Sie kam auf 26,5 Prozent - ein Plus von 1,3 Punkten.
Weil die örtliche CDU einbrach, stellen die Sozialdemokraten jetzt die stärkste Fraktion.
Und auch im Stadtrat baute die Partei mit gut 30 Prozent ihre Vormachtstellung aus.
Wir leiden zu gern an uns.
Was ist das Erfolgsgeheimnis der Gothaer Sozialdemokraten?
Profitieren sie davon, dass durch die Stadt noch immer ein sozialdemokratischer Gründungsgeist weht? 1875 schlossen sich hier die sozialdemokratische Arbeiterpartei mit dem Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein zur Sozialistischen Arbeiterpartei zusammen.
Aus ihr wurde wenige Jahre später die SPD.
Landrat Eckert schüttelt den Kopf.
So etwas wie gewachsene Traditionen gibt es nicht mehr, sagt er.
Wir machen auch gar nicht so viel anders.
Aber wir machen etwas.
Gerade in der Kommunalpolitik gehe es doch darum, Dienstleister zu sein, vom Nahverkehr bis zur Müllabfuhr.
Da müsse man vor allem liefern, das allein zähle, sagt Eckert.
Der zweite Punkt: Wir haben erkannt, dass wir nur gemeinsam erfolgreich sein können.
Im Landkreis gebe es keine Grabenkämpfe mehr, keine Grüppchen und Untergrüppchen wie in der Landespartei oder anderen Kreisverbänden.
Und drittens, sagt Eckert: Die Leute vertrauen einem nur, wenn man das tut, was sie sagen.
Authentizität, Einigkeit, Bürgernähe.
Eckert kann so reden, weil er persönlich nur den politischen Erfolg kennt.
Mitte der Neunzigerjahre zog er mit seiner Familie aus dem  nach Crawinkel, einem Dorf nahe Gotha.
Nach Abitur, Zivildienst und Jurastudium fand er über sein Engagement in der Freiwilligen Feuerwehr in die SPD. 2009 kandidierte er für den Gemeinderat und half dabei, dass dort aus einer absoluten Mehrheit eine Zweidrittelmehrheit wurde.
Ein Jahr später trat er als Bürgermeister an und gewann mit 81,1 Prozent gegen seinen parteilosen Mitbewerber.
Jetzt ist er Landrat.
Eckerts Lehre aus seiner Biografie lautet: Die SPD muss endlich wieder selbstbewusster werden, sagt Eckert.
Wir leiden zu gern an uns.
So sieht es auch Matthias Hey.
Wir brauchen mehr Mut, sagt er in seinem Büro im Landtag von .
Das Jammern muss aufhören.
Hey ist der Fraktionsvorsitzende der SPD - und der einzige direkt gewählte Parlamentarier seiner Partei im Land.
Als die Thüringer Sozialdemokraten bei der  ein Drittel ihrer Stimmenanteile verloren und auf 12,4 Prozent abstürzten, hievte er das Zweitstimmenergebnis in seinem Wahlkreis auf 18,8 Prozent.
Sein Direktmandat im Wahlkreis 15, Gotha II, gewann der Steuerbeamte mit 38,9 Prozent der Erststimmen.
Wir müssen raus aus der GroKo.
Authentizität, Einigkeit, Bürgernähe: Heys Mantra klingt ganz ähnlich wie das von Eckert: Einfach machen.
Klar, sagt der 49-Jährige, das sei alles nicht originell.
Aber es gebe nun mal kein Patentrezept.
Wenn wir das besäßen, hätten wir es längst in Dosen gefüllt und an alle in der Partei verkauft.
Hey weiß, dass Imagepflege dazugehört.
Privat fährt er noch seinen alten Trabbi, oder, wenn die Strecken länger sind, den Opel Corsa seiner Mutter.
Er spendet einen guten Teil seiner Einkünfte für städtische Vereine und verteilt überall, wo er auftritt, die Produkte einer thüringischen Nougatfirma, die er stets in einem Beutel dabei hat.
Journalisten, die ihn nach seinem Erfolg fragen, erzählt er gern die Geschichte, wie er einmal, als die Behörden nicht wollten, auf eigene Faust und mit Muttis Corsa eine wilde Müllhalde abtransportierte.
Der gesamte Straßenzug, sagt er, wähle seitdem SPD.
Eine schöne Anekdote, aber in der tristen Realität des Erfurter Landtags scheint dieses sozialdemokratische Paradies weit weg.
Die rot-rot-grüne Koalition in Thüringen hat vor allem wegen des Niedergangs seiner Partei in den Umfragen schon lange keine Mehrheit mehr.
Das wahrscheinlichste Szenario für die Wahl im Herbst ist deshalb ein Vierparteienbündnis aus CDU, SPD, Grünen und FDP.
Auch deshalb, sagt Hey, müsse seine Partei zumindest im Bund den Koalitionszwängen entrinnen.
Wir müssen raus aus der GroKo, sagt er, und das so schnell wie möglich.
Ohnehin stört den Erfurter Fraktionschef, dass in seiner Partei gerade alles so lange dauert.
Wenn wir jetzt ein halbes Jahr damit verbringen, uns eine neue Spitze zu suchen, dann muss man das nicht mehr verstehen, sagt er.
Auch die Idee, dass das Ergebnis der Urwahl am 26.
Oktober bekannt gegeben werden soll, also ausgerechnet am Samstag vor der Landtagswahl in Thüringen, habe bei ihm zu Schnappatmung geführt.
Denn wenn Matthias Hey in Thüringen eines erfahren musste, dann, dass es für seine Partei immer noch ein bisschen tiefer bergab gehen kann.
Die AfD von  steht stabil bei 20 Prozent, während die im Osten einst so schwachen Grünen in den Umfragen zweistellig werden.
Falls die SPD weiter verliert, könnte am 27.
Oktober sogar das Wunder von Gotha ausbleiben.
Diskutieren Sie über diesen Artikel.  insgesamt 9 BeiträgeAlle Kommentare öffnen. fragen oder antworten.
1. Und wieder sind Inhalte kein Thema!
Solange die SPD nicht erkennt, dass es um Inhalte der Politik geht, sondern meint, man müsse sich nur besser darstellen, wird die alte Tante weiter sterben!
Macht doch einfach mal wieder Politik für Menschen, die sozial ist!
[...]
Solange die SPD nicht erkennt, dass es um Inhalte der Politik geht, sondern meint, man müsse sich nur besser darstellen, wird die alte Tante weiter sterben!
Macht doch einfach mal wieder Politik für Menschen, die sozial ist!
Dazu gehört auch, Fehler der Vergangenheit zu benennen und zu ändern.
Das Weltstrafgericht hat den ehemaligen kongolesischen Rebellenchef Bosco Ntaganda alias Terminator wegen schwerster Kriegsverbrechen im Kongo schuldig gesprochen.
Dazu gehören Massaker, sexuelle Versklavung und der Einsatz von Kindersoldaten in den Jahren 2002 und 2003.
In allen 18 Anklagepunkten sprachen die Richter des Internationalen Strafgerichtshofes den 45-Jährigen am Montag in Den Haag schuldig.
Das Strafmass wird bei einer späteren Anhörung verkündet.
Ntaganda hatte sich 2013 nach sieben Jahren auf der Flucht selbst gestellt.
Er hatte stets seine Unschuld beteuert.
Ich bin ein Revolutionär, kein Verbrecher, hatte er im vergangenen Jahr in seinem Schlusswort den Richtern erklärt.
Er kann nun Berufung gegen das Urteil einlegen.
Zu grausamen Verbrechen angetrieben.
Als Kommandant habe Ntaganda die Rebellengruppe Patriotische Kräfte für die Befreiung des Kongos zu den grausamen Verbrechen angetrieben, erklärte der Vorsitzende Richter Robert Fremr.
Ntaganda hatte eine wichtige militärische Position und war einer der Hauptführer.
Aber das Gericht sprach ihn auch schuldig als direkten Täter für einige Verbrechen wie etwa Mord.
Die Anklage hatte ihm Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit in 18 Punkten zur Last gelegt.
Die Verbrechen waren 2002 und 2003 in der nördlichen Provinz Ituri begangen worden.
Die Rebellen gehörten zum Volksstamm der Hema und kämpften um die Vorherrschaft in dem rohstoffreichen Gebiet.
Die Attacken richteten sich vor allem gegen die ethnische Gruppe der Lendu.
Sie wollten die Lendu-Bevölkerung zerstören, sagte der Richter und zählte einige der grausamsten Verbrechen auf:
Dörfer wurden zerstört, die Bevölkerung in die Flucht getrieben, ermordet, Gliedmassen wurden abgehackt.
In einem Bananenfeld wurden Massengräber und verstümmelte Leichen gefunden.
Kinder unter 15 Jahren waren zum Kriegsdienst gezwungen und Mädchen sexuell versklavt worden.
Hoher Offizier in Ruanda.
Ntaganda hatte auch als hoher Offizier in der ruandischen Armee und später mit kongolesischen Truppen gekämpft.
Er soll zeitweilig die Unterstützung des ruandischen Präsidenten Paul Kagame genossen haben.
Nach Einschätzung von Beobachtern hatte er sich gestellt, nachdem Kagame ihn fallen gelassen hatte.
Es ist erst die dritte Verurteilung für Kriegsverbrechen in der 17-jährigen Geschichte des Gerichts.
Aber es ist das erste Urteil zum Einsatz von sexueller Gewalt als Kriegswaffe im Kongo.
Die Höchststrafe beträgt lebenslange Haft.
Der ehemalige Rebellenführer Thomas Lubanga war von dem Gericht 2012 für Kriegsverbrechen im Kongo zu 14 Jahren verurteilt worden - für den Einsatz von Kindersoldaten.
18'000 Jobs streichen bis ins Jahr 2022.
Diesen Radikalabbau hat die  am Sonntag bekannt gegeben.
CEO Christian Sewing bricht damit mit einer Strategie, die seit 30 Jahren mehr oder weniger unverändert war.
Ganz abgesehen davon, dass nun zurecht auf Umsetzungsrisiken und auf wenig Spielraum für Fehler hingewiesen wird: Ich habe grundsätzlich Mühe mit Ankündigungen dieser Art.
Wer weiss denn schon, wie der Geschäftsverlauf eines Unternehmens in zwölf oder 18 Monaten sein wird?
Wird ein Stellenabbau immer noch umgesetzt, sollte es operativ plötzlich besser laufen?
Die Vergangenheit hat immer wieder gezeigt: Firmen ziehen solche Abbauziele oft nicht konsequent durch - oder sie werden intransparent gemacht.
Ein Hauptgrund für Ankündigungen à la  ist vielmehr folgender: Die Ruhigstellung nervöser Investoren und damit verbunden eine Steigerung des Aktienkurses.
Das ist der Deutschen Bank am Montag kurzfristig nicht mal halbwegs gelungen.
Nach deutlichen Kursgewinnen in den ersten Handelsstunden fiel die Aktie bereits ins Minus.
Das bringt mich zum zweiten Thema: Die Aktien der Schweizer Grossbanken steigen am Montag als Folge der Ankündigung überdurchschnittlich.
Begründet wird dies mit möglichen Marktanteilsgewinnen für die Banken bei Geschäften, welche die Deutsche Bank herunterfahren will.
Das ist nur ein Teil der Realität.
Üblicherweise transferiert der Markt Abbauankündigungen eines Unternehmens auf die ganze Branche.
Vor allem, wenn sie sich diese an der Börse seit Jahren im Kriechgang befindet.
Ich höre hier schon die Gegenargumente: Die Schweizer Grossbanken seien der Deutschen Bank in Sachen Strategie mehrere Jahre voraus.
Und Banken, wie etwa die , hätten gerade mehrjährige Abbaupläne durchgesetzt.
Wer so denkt, hat den Aktienkurs der  und der Credit Suisse in den letzten Jahren nicht beachtet.
Die Titel kamen trotz verschiedener Massnahmen nicht vom Fleck.
Investoren hätten wohl gerne mehr.
Abbauankündigungen à la Deutsche setzen auch andere Fantasien frei: Die der Branchenkonsolidierung.
Nicht zufällig wurden in den letzten Wochen deutsch-schweizerische Fusionsmöglichkeiten durchgespielt: Ein Zusammengehen der institutionellen Geschäfte der Deutschen Bank und der .
Oder gar eine Grossfusion der beiden Institute.
Ob letzteres Sinn machen würde, ist zweifelhaft.
Sicher ist aber: Der Druck der Investoren, damit die Aktienkurse endlich aus dem Keller kommen, wird hoch bleiben.
«Der Regierungsrat hat mit grosser Trauer vom Tod von Pierre Keller erfahren.
Im Namen der kantonalen Behörden spricht er der Familie und den Freunden sein aufrichtiges Beileid aus», schrieb die Behörde auf Twitter.
Der aus dem Weindorf Gilly bei Nyon stammende Keller litt an Leberkrebs.
Er lebte zuletzt in Saint-Saphorin am Genfersee bei Vevey.
Der gelernte Grafikdesigner verfügte über eine illustre Karriere und machte sich einen Namen als Künstler und Dozent über die Landesgrenze hinaus.
Er war von 1995 bis 2011 Direktor der Lausanner Ecole Cantonale d'Art.
Daneben arbeitete er als Verleger, Lehrer, Kunstberater und Organisator.
Er repräsentierte die Schweiz bei Ausstellungen wie etwa 1983 bei der Internationalen Biennale von São Paulo.
Später war er Mitglied der eidgenössischen Kommission für Kunst und Gestaltung in Bern.
Musik, Politik, Wein.
Keller engagierte sich etwa als Mitglied der Stiftung des Montreux Jazz Festivals.
Bis im Januar war er zudem Präsident des Waadtländer Weinverbands Office des Vins.
Auch in der Politik mischte er mit. 2011 kandidierte der Freisinnige vergeblich für den Nationalrat.
Der Grafiker bereiste in seinem Leben mehrere Länder, darunter die Vereinigten Staaten, Kanada, Italien und Polen.
Auf seinen Reisen traf er berühmte Künstler und schloss Freundschaften mit ihnen.
Zu seinen Freunden gehörten etwa US-Künstler Andy Warhol, der amerikanische Pop-Art-Maler Keith Haring, der italienische Architekt Marcello Morandini sowie der Schweizer Künstler Jean Tinguely.
Eine wichtige Station in Kellers Leben war New York: Auf seinen Streifzügen in der Stadt führte er ein fotografisches Tagebuch mit über 4000 Bildern einer Sofortbildkamera.
Die Polaroids veröffentlichte er im vergangenen Jahr im Bildband «My Colour Life».
«Er hatte keine Angst vor Debatten»
Keller erhielt für seine Arbeit zahlreiche Kunst- und Kulturpreise, darunter der Schweizer Design Preis für sein Lebenswerk im Jahr 2007.
Im selben Jahr erhielt er auch die Ehrendoktorwürde der European Business School in Barcelona.
Durch seinen unermüdlichen, oftmals unkonventionellen Einsatz als Direktor der Lausanner Kunsthochschule sei es Keller gelungen, einen Ort zu schaffen, der weit über die Schweizer Grenze hinaus strahle, erklärte die Jury des Schweizer Designpreises.
Kellers freche Statements machten ebenso Furore wie seine praxisbezogenen Schulprojekte.
Keller sei ein engagierter und treuer Freund gewesen, sagte der Waadtländer Regierungsrat Pascal Broulis der Nachrichtenagentur Keystone-SDA am Sonntag.
«Er hatte keine Angst vor Debatten.
Er verteidigte Prinzipien und Werte mit Begeisterung und Energie», sagte Broulis.
«Er wird fehlen.»
Pierre Keller, ebenso umtriebiger wie erfolgreicher Direktor der Lausanner Designschule Ecal (Ecole cantonale d'Art Lausanne), feiert dieser Tage im grossen Stil: Seine Schule ist in das von Bernard Tschumi umgebaute ehemalige Iril-Areal in Renens (VD) gezogen und verfügt dort neu

Die Überraschung war perfekt: Bei einem Konzert im Londoner Hyde Park hat Barbra Streisand (77, Woman in Love) eine frühere Romanze mit Prinz Charles (70) angedeutet.
Mehrfach spielte Streisand auf Treffen mit dem britischen Royal an.
Hätte ich die Karten richtig ausgespielt, hätte ich die erste jüdische Prinzessin werden können, verkündete die 77-Jährige den 65.000 Fans und präsentierte einen Zeitungsausschnitt über sich und Prinz Charles sowie alte Fotos gemeinsamer Treffen - die allerdings nichts Intimes zeigten.
Schon seit Jahren ranken sich Gerüchte um eine angebliche Affäre der Sängerin mit dem Prinzen.
Was Fotos immerhin dokumentieren: Streisand und Prinz Charles hatten sich erstmals 1974 am Set ihres Films Funny Lady getroffen und 20 Jahre später, als Streisand bei seinem Charity-Konzert im Wembley-Stadion auftrat.
1994 soll Prinz Charles um sie geworben haben. britische Medien berichten, die aus dem Buch des Streisand-Biografen Christopher Anderson Barbra - The Way She Is zitieren, war Charles damals angeblich sehr verliebt.
Er habe ein Poster von ihr besessen und sie mein einziges Pin-Up genannt.
Bei einer Reise in die USA im November 1994 habe er die Sängerin sehr umworben.
Damals sei er bereits von Prinzessin Diana getrennt, aber mit Camilla Parker Bowles (71) - der heutigen Herzogin Camilla - liiert gewesen.
Neun Monate später habe er dann Streisand zum privaten Dinner geladen.
Allzu groß scheinen Streisands nostalgische Gefühle in dieser Hinsicht aber doch nicht zu sein: Vor wenigen Tagen feierte sie ihren 21.
Hochzeitstag mit Schauspieler James Brolin (78, Unternehmen Capricorn) - und postete auf Instagram ein glückliches gemeinsames Foto.
Hoffentlich haben die bis dahin ein paar QoL Features eingebaut, sonst kann mich das mal gewaltig am Allerwertesten.
Ich meine, ich weiß, es will nicht Factorio in 3D sein, bzw. nicht nur.
Aber solange ich für jedes Fundamentteil einzeln klicken muss, dann ist da nix mit Satisfact...
Da kann ich ja von StarCraft 2 zurück nach Dune 2 gehen...
Aber abseits von Satisfactory, was immerhin den unique Selling Point Grafik hat, gibt es halt gefühlt eine Tonne irgendwas mit Aufbau- / Wirtschafts- / Koloniesim in munterer Mischung, gerne mit rudimentärer Grafik und von einem Kerl in der Garage Spiele, auch und gerade im EA.
Da habe ich ja gar nichts gegen, ich freue mich sogar, dass hier ein Genre bedient wird.
Es wird halt nur schwer, darunter die Perle zu finden, bzw. nicht die Perle zu sein.
Um das zweite Rimworld zu sein, reicht es halt nicht, so ähnlich wie RimWorld zu sein.
Und es reicht auch nicht, RimWorld mit Factorio anzureichern.
Also nicht, wenn man sich auch nur öberflächlich ansieht, wo der unique selling point von Factorio ist.
Oder im Falle von Kubifactorium: Es reicht nicht, Anno mit Rimworld mit Factorio zu verknüppern, wenn das Spiel eine unsteuerbare und schlecht nachvollziehbare Sammlung von Gebäuden bleibt.
AHABER, dafür isses ja EA.
Damit man ein paar Leute findet, die daran glauben und einem dann bis zum Erbrechen erzählen, was sie an dem Spiel scheisse finden.
Deswegen wohl auch das -faktorium im Namen.
Die erste Stunde fühlte sich eher wie eine Mischung aus Anno, Factory Town und RimWorld an.
Du bist nicht ein Ingenieur, der rumläuft und aus Not alles automatisiert, du baust Produktionsstätten und weist den Siedlern Jobs zu.
Ob und wann und WIE die Automationselemente ins Spiel kommen, weiß ich noch nicht.
Hoffe aber, dass der Entwickler gegen Ende am Anfang schraubt, dass man da ein wenig besser geführt wird.
Ansonsten reiht sich das gerade in eine Flut von Aufbau-/Automationsspielen ein und man wird sehen müssen, welches sich durchsetzt.
EVE Online: Neue NPC-Invasionen kommen nicht bei allen Spielern gut an.
08.07.2019 um 13:30 Uhr Das Team von CCP Games hat weitere Veränderungen für EVE Online angekündigt, die sich aus den Folgen der aktuellen Invasionen ergeben.
Demnach werden künftig die Funktionen des lokalen Chats im Sci-Fi-Spiel etwas eingeschränkt.
Auch die Invasionen selbst sollen in den kommenden Tagen noch stärker gegen Spieler vorgehen.
Bereits seit Ende Juni müssen sich die Spieler von EVE Online mit ihren Raumschiffen erstmals auch gegen  stellen.
Dabei wurde in den vergangenen Tagen bereits viel Schaden bei den Spielern angerichtet.
Nun haben die Verantwortlichen von CCP weitere Veränderungen für die Invasionen angekündigt, die derzeit nicht von allen Nutzern positiv aufgenommen werden.
So sind massive Anpassungen des lokalen Chats im Sci-Fi-Spiel geplant.
Hier tauchen Spieler künftig nämlich nicht mehr direkt auf, wenn sie ein neues Solarsystem betreten.
Auch ein Video wurde dazu veröffentlicht.
Laut dem Video ist die Überlastung des Kommunikationsnetzwerks eine Folge der aktuellen Invasion der Drifter.
Während des Events sind somit die Funktionen des lokalen Chats etwas eingeschränkt.
Spieler müssen künftig von sich aus eine Nachricht schreiben, damit sie in der Liste des Solarsystems auftauchen.
Damit haben es verfeindete Fraktionen nun einfacher, unbemerkt in ein anderes System einzudringen und möglicherweise einen eigenen Angriff zu starten.
Zuvor diente eine automatische Meldung im Chat quasi als Warnsystem für alle Spieler.
Dem Video zufolge sollen sogar die Angriffe der Invasionen demnächst noch ein bisschen stärker werden.
Viele Spieler beschweren sich nun jedoch, dass sie ihr Raumschiff in Zukunft vielleicht gegen einen NPC verlieren werden.
Manche Spieler haben sogar mit einer Kündigung ihres Abonnements gedroht, wenn das Team von CCP weiterhin diesen Kurs behält.
Teilweise geben die Nutzer hunderte US-Dollar für den Aufbau ihrer Raumschiffe aus.
Verlieren sie eine Raumschlacht mit ihren Einheiten, ist somit auch das Geld weg.
jetzt bei Amazon bestellen

Unbekannte haben beim Versuch, die Dose von der Wand zu brechen, den Türrahmen, die Wand und eine Plexiglasscheibe beschädigt.
Erfolg hatten die Täter allerdings erst, als sie das Schloss herausschlugen und so die Dose öffneten.
Der gesamte Inhalt wurde entwendet.
Die Tat fiel auf, als wir am Sonntag (7.) die Dose leeren wollten, erklärte Büddig.
Wann genau der Diebstahl geschah, kann er nicht sagen.
Es muss im Laufe der vergangenen Woche gewesen sein, denn am Sonntag davor war noch alles in Ordnung.
Ärgerlich und unverständlich bleibt es aber in jedem Fall.
Jan C. Büddig, Kirchen-Vorstand.
Die Remonstranten-Kirche in Friedrichstadt ist die einzige, die es außerhalb der Niederlande gibt , und ist  für viele Gäste der Stadt ein fester Programmpunkt.
Die Remonstranten verließen im zweiten Jahrzehnt des 17.
Jahrhunderts aus Glaubensgründen ihre niederländische Heimat und erhielten die Erlaubnis von Herzog Friedrich, die Friedrichstadt zu gründen.
Der Kirchenvorstand hat immer die Ansicht vertreten, dass die Kirche geöffnet und frei zugänglich sein soll, betonte Büddig.
Man würde ungern etwas daran ändern.
Dennoch habe der Vorfall die Gemeinde sehr getroffen.
Wie man zukünftig verfahre, soll nun im Vorstand besprochen werden.
Ärgerlich und unverständlich bleibt es aber in jedem Fall, fügte der Vorsitzende hinzu, der die Tat bei der Polizei angezeigt hat.
Wer etwas Ungewöhnliches beobachtet hat, wird gebeten, sich bei der Polizei Friedrichstadt unter Telefon 04881/310 oder bei der Husumer Dienststelle unter 04841/8300 zu melden.
Was ist der Blaulichtmonitor?
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

Deutsche Umwelthilfe e.V.
Deutsche Umwelthilfe warnt vor Verbrauchertäuschung mit Recyclingmaterial aus Produktionsabfällen.
Verpackungen mit Anteilen aus Produktionsabfällen sollten Verbrauchern nicht als Recyclingverpackungen verkauft werden - Der Einsatz von Produktionsabfällen entspricht vielmehr der Verwendung von Neumaterial - Die DUH kritisiert zweifelhaftes Recyclingverständnis des Wasch- und Reinigungsmittelherstellers Henkel .
Die Deutsche Umwelthilfe (DUH) warnt vor irreführenden Tricksereien von Herstellern und Händlern bei der Angabe verwendeter Recyclingmaterialien in Verpackungen und Produkten.
Anlass für diese Warnung ist ein aktuell bekannt gewordener Fall des Wasch- und Reinigungsmittelherstellers Henkel, bei dem Toilettensteinkörbchen gegenüber Verbrauchern als zu 100 Prozent aus recyceltem Kunststoff beworben wurden.
Für die Herstellung des WC-Körbchens wurde jedoch gar kein Recyclingmaterial aus bereits verwendeten Verpackungen oder Produkten eingesetzt, sondern Produktionsreste aus der Industrie.
Nach Einschätzung der DUH sollten Recyclingverpackungen auch tatsächlich Recyclingmaterialien aus vorher verwendeten Verpackungen enthalten, um dem Gedanken eines wirklichen Stoffkreislaufs zu entsprechen.
Da Produktionsabfälle hingegen sortenrein anfallen und noch nicht in Verpackungen oder Produkten eingesetzt wurden, sollten diese als Neumaterial gewertet werden.
Deren Einsatz gegenüber Verbrauchern als verwendetes Recyclingmaterial zu bewerben, hält der Umwelt- und Verbraucherschutzverband für irreführend.
Es kann nicht sein, dass Unternehmen wie Henkel bei der Angabe von Recyclinganteilen in ihren Verpackungen und Produkten tricksen.
Verbraucher erwarten, dass aus den von ihnen im gelben Sack gesammelten Verpackungen wieder Recyclingstoffe hergestellt werden, die wiederum zur Herstellung neuer Waren eingesetzt werden.
Wird bei verkauften Verpackungen dieser Eindruck erweckt, ohne dass es den Tatsachen entspricht, werden wir rechtlich dagegen vorgehen, sagt die Stellvertretende DUH-Bundesgeschäftsführerin Barbara Metz.
Um aus bereits verwendeten Verpackungen, die über den gelben Sack gesammelt werden, Recyclingmaterial zu gewinnen, muss ein großer technischer Aufwand betrieben werden.
Das aus alten Verpackungen und Produkten zurückgewonnene Recyclingmaterial mit sortenrein anfallenden Produktionsabfällen, wie zum Beispiel Stanzresten, gleichzusetzen, täuscht falsche Tatsachen vor.
Warum der Einsatz von Produktionsabfällen mit dem normalen Recyclingverständnis nicht viel zu tun hat, lässt sich am Beispiel des Plätzchenbackens besonders anschaulich erklären.
Wenn beim Ausstechen von Plätzchen noch Teig übrigbleibt, dann kann man aus den Resten zwar neue Plätzchen herstellen, aber es ist immer noch derselbe Teig.
Den verwendeten Restteig dann als Recyclingteig zu bewerben wäre nicht richtig, weil es sich immer noch um dieselben Ausgangsmaterialien handelt.
Ebenso verhält es sich mit Kunststoffabfällen aus Produktionsprozessen, erklärt der DUH-Bereichsleiter für Kreislaufwirtschaft Thomas Fischer.
Sogenanntes Post-Industrial-Material sollte daher nicht mit Post-Consumer-Material gleichgesetzt werden, das bereits in einer Verpackung oder einem Produkt eingesetzt wurde.
Henkel hatte das Plastikkörbchen für den Toilettenstein WC Frisch so beworben, als ob es aus 100 Prozent Recyclingmaterial bestehen würde.
Allerdings war das Plastikkörbchen strahlend weiß, was aus technischen Gründen bei Produkten mit hohen Rezyklatanteilen aus vorher verwendeten Verpackungen nicht der Fall ist.
Die Konkurrenzprodukte mit hohen Anteilen an Recyclingmaterialien waren grau gefärbt oder enthielten kleinere dunkle Partikel.
Das führte zu Nachfragen seitens der Firma Werner & Mertz, die schließlich im April 2019 rechtlich gegen Henkel vorging, die zweifelhaften Praktiken ans Licht brachte und beendete.
Der Verdacht, dass zur Herstellung des Toilettensteinkörbchens nicht Post-Consumer-Material, sondern Post-Industrial-Material verwendet wurde, bestätigte sich.
Schlussendlich beendete Henkel die irreführende Werbung für sein vermeintliches Recycling-WC-Produkt.
Barbara Metz, Stellvertretende Bundesgeschäftsführerin 

Frust, Empörung und Fassungslosigkeit: Nach einer umstrittenen Predigt in Münster zu sexuellem Missbrauch und  haben sich viele Gemeinde-Mitglieder gegen den kritisierten Pfarrer gestellt.
Dieser habe Parallelen gezogen zwischen gescheiterten Ehen und der von Seelsorgern ausgeübten sexuellen Gewalt, kritisierte ein Redner, der an dem -Gottesdienst Ende Juni teilgenommen hatte.
Er habe gedacht: «Das ist doch pervers.» Dann sei er aus der Kirche gelaufen, schilderte er am Montagabend bei einem öffentlichen Gespräch in der Heilig-Geist-Kirche.
In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen.
Der Bischof von , Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis «auf Weiteres» nicht mehr zu predigen.
«Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen», meinte eine Teilnehmerin.
«Null sensibel» und «arrogant» habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren am Montagabend zu dem Gespräch gekommen.
Manche rangen um Fassung.
Zurkuhlens Äußerung widerspreche den Bemühungen in der Gemeinde und des Pastoralteams, betonte der zuständige leitende Pfarrer Stefan Rau.
Opfern müsse Gerechtigkeit widerfahren.
Es hätten auch Opfer am kritisierten Gottesdienst teilgenommen.
Schon zuvor hatte Pfarrer Rau Zurkuhlen widersprochen.
Kein Täter habe «ein Recht auf Vergebung».
Zurkuhlen hatte an dem Gespräch am Montag laut Rau nicht teilnehmen wollen.
Der kritisierte Geistliche hatte sich nach dem Eklat unbeirrt gezeigt, auf dpa-Anfrage kürzlich betont: «Man kann theologisch gesehen auch Priestern vergeben, die sich an Minderjährigen vergangen haben.» Auf seiner Homepage beharrte er am Montag: Er habe in der Predigt gesagt, «dass ich es an der Zeit fände, dass unsere kirchlichen Hierarchen doch auch den Missbrauchs-Tätern irgendwann vergeben würden.» 

Der SPD-Bezirk Hessen-Nord hat Europa-Staatsminister Michael Roth und die ehemalige nordrhein-westfälische Familienministerin Christina Kampmann als Kandidaten für den gemeinsamen Vorsitz der Bundes-SPD nominiert.
Roth bringe sowohl die notwendige Erfahrung wie auch frische Ideen mit, die der SPD und ihren Mitgliedern neues Selbstbewusstsein geben könnten, sagte der Bezirksvorsitzende Timon Gremmels am Montag nach der Entscheidung in Kassel.
Man freue sich, dass sich Roth in einer Doppelspitze mit Kampmann den mehr als 400.000 SPD-Mitgliedern zur Wahl stellen werde.
Roth und Kampmann hatten ihr Interesse am Parteivorsitz vergangene Woche bekanntgegeben.
Bewerber müssen von mindestens fünf Unterbezirken, einem Bezirk oder einem Landesverband nominiert werden.
Das konnten Roth und Kampmann bisher nicht nachweisen.
Gremmels ergänzte nun: Damit sind beide als erste offizielle Kandidaten um die Doppelspitze der Bundes-SPD im Rennen.
Ein Wahlvorstand werde alle Nominierungen prüfen und am 1.
September die Kandidaten bekanntgeben.
Bis dahin haben weitere Bewerber Zeit, ihren Hut in den Ring zu werfen.
Zur Bewerbung aufgerufen sind Kandidaten, die als Doppelspitze antreten, Einzelbewerbungen sind aber auch möglich.
Ein Mitgliederentscheid befindet im Oktober über die beiden endgültigen Kandidaten, die bei einem Bundesparteitag im Dezember bestätigt werden sollen.
Der 48 Jahre alte Roth sitzt seit 1998 im Bundestag und ist seit 2013 Staatsminister für Europa im Auswärtigen Amt.
Sein Wahlkreis umfasst die nord- und osthessischen Landkreise Hersfeld-Rotenburg Werra-Meißner-Kreis.
Kampmann (38) war von 2015 bis 2017 Familienministerin in NRW.
De Australische politie staakte vorige week zijn zoektocht, ook de Belgische speurders die afzakte naar Byron Bay zijn ondertussen terug in België.
Toch blijft de lokale bevolking in Australië zoeken.
Ook zondag en maandag werden er opnieuw een zoekacties gepland.
Andere zorgen dan weer voor ondersteuning voor de familie.
Ouders van Théo Hayez wacht moeilijke tijd nu zoekacties in Australië gestopt worden.
Bouwvakker Christos Tsesmetzis leidt één van de vele zoekacties.
Ik denkt niet dat ik geslapen heb sinds Theo verdwenen is.
We moeten blijven zoeken, we mogen niet opgeven tot de familie van Theo tenminste weet wat er gebeurde, zegt hij aan een lokale krant.
We moeten blijven zoeken want ook deze stad heeft antwoorden nodig.
Ook de vader van Theo, Laurent Hayez, geeft niet op.
Hij ploegt dagelijks nog door de Australische bossen met vrijwilligers.
Ze staan versteld van de hulp die aangeboden wordt door de plaatselijke bevolking.
Het is ongelofelijk, de Australiërs, de mensen in Byron Bay, hun steun zorgt ervoor dat wij hoop hebben.
Zonder hun hulp zouden we instorten.
Een bron liet zich ook ontvallen dat de Belgische speurders weinig konden bijdragen aan de zoektocht.
Ze hebben geen idee wat er gebeurd is, enkel wat ze vernomen hebben van de Australische politie.
Ze zijn er niet wijzer op geworden.
De 18-jarige Theo verdween 31 mei na een avondje uit in een gekende club in de stad.
Het duurt een volledige week vooraleer ook het hostel waar Hayez verbleef alarm slaat.
Belgische onderzoeker in Australië: Iedereen heeft exact hetzelfde doel, Théo Hayez terugvinden

Iran hat erneut die Auflagen des Atomabkommens verletzt - das bestätigte die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA).
IAEA-Chef  habe den Gouverneursrat der Uno-Behörde am Montag darüber informiert, dass die Islamische Republik ihr Uran über die erlaubten 3,67 Prozent hinaus angereichert habe, teilte ein IAEA-Sprecher mit
(lesen Sie hier eine Analyse zu den neuesten Entwicklungen.
Die IAEA-Inspekteure vor Ort hätten entsprechende Erkenntnisse übermittelt, hieß es. Am Sonntag hatte die iranische Regierung , Uran über das erlaubte Maß von 3,67 Prozent hinaus anzureichern.
 will auch mit dem jüngsten Schritt die verbliebenen Partner unter Druck setzen, ihren Teil der wirtschaftlichen Zusagen des Abkommens von 2015 zu erfüllen.
Das Atomabkommen sollte das Land am Bau einer Nuklearwaffe hindern.
Seit dem Ausstieg der USA ist die Vereinbarung vom Scheitern bedroht.
Die Obergrenze bei der Urananreicherung war für die internationale Gemeinschaft eine der zentralen Vereinbarungen.
Damit sollte die Islamische Republik daran gehindert werden, eine Atombombe bauen zu können.
Nach eigenen Angaben wird Iran seine Uranvorräte zunächst nicht höher als fünf Prozent anreichern.
Für den Bau einer Bombe sind 90 Prozent nötig.
Die Führung in Teheran hatte Anfang Mai angekündigt, vom 7.
Juli an die vertraglich vereinbarte Höchstgrenze für die Anreicherung von Uran zu überschreiten, sollte bis dahin keine Einigung über die Abfederung der US-Sanktionen erzielt werden.
Anfang vergangener Woche hatte Teheran bereits gegen eine Bestimmung des Atomabkommens verstoßen und die erlaubte Menge von 300 Kilogramm des auf maximal 3,67 Prozent angereicherten Urans überschritten.  zeigten sich extrem besorgt über den Schritt undforderten Teheran auf, ihn rückgängig zu machen

In der Hoffnung auf eine diplomatische Lösung des Konflikts um sein Atomprogramm reichert der Iran seine Uranvorräte nur geringfügig über das erlaubte Maß von 3,67 Prozent an.
Unsere Anlagen brauchen einen Anreicherungsgrad von 1,1 bis 4,5 Prozent, daher wird ein Wert unter 5 Prozent vorerst ausreichen, sagte der Sprecher der iranischen Atomorganisation, Behrus Kamalwandi, am Montag.
Bis zu fünf Prozent werden demnach von der Internationalen Atomenergiebehörde (IAEA) nicht als gefährlicher Anreicherungsgrad eingestuft.
Der Sprecher gab zu verstehen, dass dieser Grad langfristig auf 20 Prozent angehoben werden könne.
Die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) bestätigte am Montagabend, dass der Iran sein Uran über das Limit von 3,67 Prozent anreichert.
Nach dem einseitigen Ausstieg der USA aus dem Wiener Atomabkommen hatte sich die Führung in Teheran bis vor einem Monat weiter an den Vertrag gehalten, war aber von der US-Regierung dennoch mit harten Sanktionen belegt worden.
Der Iran-Experte Ali Vaez sagte dem US-Sender NPR, aus seiner Sicht handele es sich um einen relativ gemäßigten Schritt des Irans.
Der Fähigkeit, Atomwaffen herzustellen, rücke man damit nicht viel näher.
Für den Bau von Atombomben müsste Uran auf 90 Prozent angereichert werden.
Andere Iran-Experten meinten, die Führung in Teheran wolle ihre Verhandlungsposition vor möglichen Gesprächen mit den USA verbessern und die Europäer zwingen, sich dem Druck aus Washington zu widersetzen.
Zusätzlich drohte die Islamische Republik am Montag mit einem weiteren Teilausstieg aus dem Atomabkommen.
Der Iran setze den verbliebenen Partnern des Abkommens eine Frist von 60 Tagen, um effektive Maßnahmen zur Rettung des Abkommens zu ergreifen, hieß es.
Der neue Schritt könne Auflagen für den Reaktor in Arak sowie die Zahl und Güte der Zentrifugen betreffen.
Insgesamt bleibe Teheran aber gesprächsbereit.
Das Fenster der Diplomatie bleibt offen, sagte Außenamtssprecher Abbas Mussawi.
Der Iran habe sich bis zum vergangenen Monat an den Vertrag gehalten, die USA aber seien schon vor einem Jahr ausgestiegen und hätten keine ihrer Verpflichtungen erfüllt.
Die USA sind aus dem Deal ausgeschert, weil aus ihrer Sicht der Iran nicht dauerhaft daran gehindert wird, Atomwaffen herzustellen.
Die US-Regierung wirft dem Iran außerdem vor, Konflikte in der Region anzuheizen und Terror zu verbreiten.
Zudem fordert sie Beschränkungen für das iranische Raketenprogramm.
Teheran lehnt das ab.
Mit dem Überschreiten der Obergrenze bei der Urananreicherung hat die iranische Führung eine zentrale Auflage des internationalen Atomabkommens von 2015 gebrochen.
Das zwischen den UN-Vetomächten USA, Russland, China, Frankreich, Großbritannien sowie Deutschland und dem Iran vereinbarte Atomabkommen sollte Teheran am Bau einer Atombombe hindern.
Das iranische Atomprogramm wurde massiv eingeschränkt, im Gegenzug sollten Wirtschaftssanktionen gegen das Land aufgehoben werden.
US-Präsident Donald Trump hat dem Iran wegen der unerlaubten Urananreicherung gedroht.
Der Iran solle besser vorsichtig sein, sagte Trump am Sonntag vor Journalisten im Bundesstaat New Jersey.
Der Iran mache viele schlimme Dinge, fügte er hinzu und bekräftigte, dass das Land niemals Atomwaffen besitzen werde.
Details zu Konsequenzen ließ der Republikaner offen.
Russland will sich für eine diplomatische Lösung des Atom-Konflikts einsetzen.
Russland wolle das Atom-Abkommen mit dem Iran erhalten, sagte Kremlsprecher Dmitri Peskow der Agentur Interfax zufolge am Montag.
Mit Blick auf den Ausstieg der USA aus dem Abkommen betonte er, dass Russland und Präsident Wladimir Putin immer wieder vor den Folgen eines solchen einseitigen Schritts gewarnt hätten.
Der diplomatische Berater von Frankreichs Präsident Emmanuel Macron will am Dienstag und Mittwoch in den Iran reisen, wie die französische Nachrichtenagentur AFP berichtete.
Emmanuel Bonne wolle dort auf eine Deeskalation hinarbeiten.
Zuvor hatte das Irans Außenamtssprecher Mussawi angekündigt.
Ende Juli solle es ein Treffen der Außenminister aller Vertragspartner ohne die USA geben.
An diesem Mittwoch will der Gouverneursrat der IAEA in Wien bei einer Sondersitzung über die Lage beraten.
Das Leitungsgremium der UN-Behörde mit Vertretern von 35 Staaten wird sich von IAEA-Chef Yukiya Amano unterrichten lassen.
Die IAEA kontrolliert seit Anfang 2016 das iranische Atomprogramm sehr genau und hatte dem Land in ihren Quartalsberichten stets die Einhaltung der Auflagen bescheinigt.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Es ist eine Tatsache: Schwimmbäder machen Defizite.
Gerade für Gemeinden im ländlichen Raum ist es eine Mammutaufgabe, sie zu erhalten.
So wandte sich Högels Bürgermeisterin Tanja Carstensen hilfesuchend an ihre Amtskollegen der Nachbarkommunen Joldelund, Goldelund und Goldebek.
Ihr schwebt eine künftige Finanzierung des Schwimmbades durch genannte vier Gemeinden vor.
Schwimmbad für die Zukunft erhalten.
Goldebeks Bürgermeister Peter Jessen lud Carstensen kurzerhand zur jüngsten Sitzung des Gemeinderates ein, um ihre Sorgen und Nöte zum Thema aus erster Hand zu erfahren.
Ich möchte unser Schwimmbad in Högel für die Zukunft erhalten, da es einen großen ideellen Wert für unsere Kommune und die Gemeinden rundherum hat.
Es wird gut angenommen.
Rund 50 Prozent der Gäste kommen aus Högel, 20 bis 30 Prozent aus Joldelund und der Rest verteilt sich auf Goldelund und Goldebek, informierte sie.
Allerdings hingen die Defizite aus den Betriebskosten der vergangenen Jahre wie ein Damoklesschwert über dem Haushalt ihrer Kommune.
Es sei 2018 auf 10.133,79 Euro angewachsen.
Hinzu kommen weitere notwendig werdende Investitionen mit rund 15.000 Euro für das Anschließen des kleinen an das große Planschbecken.
Im kommenden Jahr sei ein neuer Sandfilter fällig, der voraussichtlich mit 20.000 Euro zu Buche schlagen wird.
Grundsätzlich gibt es dafür keine Fördermittel, doch sie werde bei der Aktiv-Region Nord nachhaken.
Meine Idee ist es, dass sich alle Gemeinden beteiligen, also so wie es schon in unserem Kooperationsraum mit dem Kindergarten gehandhabt wird.
Tanja Carstensen, Bürgermeisterin von Högel.
Meine Idee ist es, dass sich alle Gemeinden beteiligen, also so wie es schon in unserem Kooperationsraum mit dem Kindergarten gehandhabt wird.
Über die Prozentsätze müsste man sprechen.
Natürlich hätte jede Gemeinde dann auch Mitspracherecht, so Carstensen.
Die Gemeinde Goldelund habe ihren Vorschlag bereits positiv bewertet.
Gespräche mit Joldelund müssten noch geführt werden.
Angedacht habe sie, alle Bürgermeister einzuladen und mögliche Details abzuklären.
Wir warten das Treffen ab und machen uns danach Gedanken, erklärte Goldebeks Gemeinde-Chef.
Weiter informierte Peter Jessen, dass die Garantie der LED-Straßenbeleuchtung abgelaufen ist.
Mit der Lieferfirma sei ausgehandelt worden, dass bestimmte Teile zu Festpreisen getauscht werden können.
Die Gemeinde wird 2021 700 Jahre alt. Im kommenden Jahr stünde zudem das 20-jährige Jubiläum der Einweihung des Dörpshus, erfolgt im April 2000, an, so der Bürgermeister.
Diesbezüglich werden sich die Mitglieder des Kulturausschusses Gedanken machen.
Jetski über 300 Kilometer weit weg gefunden.
Eine groß angelegte Suchaktion wurde eingeleitet, bei der neben der örtlichen Küstenwache auch die U.S. Air Force mithalf, allerdings ohne Erfolg.
Am 30.
Juni  wurde die Suche eingestellt.
Der Cousin von  S. sei sehr traurig über die Einstellung der Suche gewesen, wie er der Nachrichtenseite  sagte: Die Familie hofft immer noch, dass wir Hinweise darauf finden, wo sie sein könnten.
Das Paar sei laut Medienberichten rund ein Jahr zusammen, Oscar S. habe zwei Kinder.
Nun, gut zwei Wochen nach ihrem Verschwinden, wurde der Jetski gefunden.
Die französische Marine fand diesen vor der Küste der Insel  und teilte dies der Küstenwache von Barbados mit, wie die barbadische Zeitung  berichtet.
Ein Sprecher der Premierministerin von Barbados, Mia Mottley, bestätigte, dass die Registriernummer auf dem Jetski mit der des vermissten Jetskis übereinstimme, berichtet die Zeitung USA Today.
Laut dem barbadischen Nachrichtenportal  sei der Jetski intakt gewesen.
Allerdings fehlt von dem Paar weiterhin jede Spur.
Unterdessen wurde eine Spendenseite ins Leben gerufen, um die Familien bei der weiteren Suche nach Oscar S. und Magdalena D. zu unterstützen.
Der Bruder von Oscar S. bot in sozialen Medien sogar eine Belohnung von 100.000 US-Dollar an, wie Loop berichtete.
Premierministerin Mottley stehe im Kontakt zu den Familien.
, Der neue Fischer Weltalmanach 2019

Ganz weit unter Anteneh glänzt der Blaue Nil, ein breiter, mächtiger Fluss.
Noch.
Denn sehr bald schon werden Anteneh und seine Kollegen dem braunen Strom hier den Weg ab­schnei­den, das ist ihr Plan.
Der junge Ingenieur streckt den Arm aus, deutet auf das zehn Kilo­meter breite Niltal, durch das ein Hirte seine Ziegen führt, die von hier oben winzig aus­sehen.
»All das«, sagt er und hält inne, »all das wird der Abbai über­fluten.« 
nteneh arbeitet auf der wohl heißes­ten Bau­stelle Afrikas.
Wenn der See einst voll ist, wird er drei Mal so groß sein wie der Boden­see, stellen­weise mehr als hundert Meter tief.
Sein Wasser­druck soll 16 Turbinen drehen, die unter Ideal­bedin­gungen mit 6000 Mega­watt Leistung Strom gewin­nen.
Kein Kraft­werk in Europa schafft das.
Auf einen Schlag ließe sich der ganze Bedarf des 105-Millionen-Landes decken.
Und es bliebe sogar noch Strom übrig für den Export.
Kritiker des Gerd-Baus wenden ein: Mit Solarzellen könnte man für das gleiche Geld genauso viel Energie erzeugen.
Und dafür deut­lich weniger Platz brauchen.
Aller­dings: Während Süd­afrika vor allem weiter­hin Kohle verbrennt, Kenia von der Atom­kraft träumt und Nigeria im Dunst der Diesel­genera­toren röchelt, wird Äthiopien mit Gerd zu 100 Prozent erneuerbar.
Visualisierung: Deutsches Zentrum für Luft- und Raum­fahrt, Earth Observation Center 

Wenn das Wasser kommt. ie Bewohner des Ortes Erring am Nilufer, 30 Kilo­meter vom Damm, schöpfen das Wasser einfach ab.
Sie lassen es ruhen, bis die Sedimente im Plastik­kanister ab­sinken, ehe sie davon trinken.
Teha Abdilahi, 50, schlürft aus einer flachen Metall­schüssel, auf deren Grund noch ein paar Sand­körner tanzen.
Dann reicht er die Schale weiter.
Der Nil schmeckt köstlich.
Wasser ist Leben.
Das Nilwasser aber, das Teha und seine Familie genauso schöpfen wie ihre Vor­fahren, wird in Erring bald das Ende des Lebens bedeuten, wie sie es kennen: 
eha und seine Nachbarn gehören zum Volk der Gumuz.
Die Männer sitzen auf einem gefloch­tenen Bett­gestell unter einem Sonnen­dach und erklären, was der Fluss für sie bedeu­tet: Die Frauen waschen Gold, vom Rand schlagen junge Männer Salti ins Wasser, sie fischen.
Und manch­mal, da gehen sie auf Krokodile, mit suda­nesischen Schnüren und Angel­haken, sagt Teha.
Doch schon bald wird das Wasser steigen.
Visualisierung: Deutsches Zentrum für Luft- und Raum­fahrt, Earth Observation Center 

er bleiben und wer gehen muss - Ephrem Woldekidan ist der Mann, der das ent­scheidet.
Der 42-Jährige ist leitender Ingenieur des Mega­projekts Gerd.
»Wer von der ersten Füll­stufe betrof­fen sein wird, wurde bereits umge­siedelt«, sagt er.
Und der Zeit­plan steht - im Dezem­ber 2020 sollen die ersten Turbinen laufen: 
ie viele Bewohner in dem Tal leben, das unter dem bis zu 120 Kilo­meter langen und bis zu 50 Kilo­meter breiten See ver­schwin­den soll, ist um­stritten: Ephrem, und damit die Regierung, nennt 5000 Menschen.
Die meisten davon seien umge­siedelt.
Wer aller­dings im April dieses Jahres durch das Tal fährt, sieht noch immer Menschen dort, die Vieh hüten, vor ihren Hütten arbei­ten, im Schatten dösen.
Vertreter der Gemeinden im Tal sprechen von mindes­tens 000 Menschen, eine Erhebung der US-Wis­sen­schaft­lerin Jennifer C. Veilleux ging vor einigen Jahren sogar von 000 Betroffenen aus.
Genaue Zahlen zu erheben, ist schwierig.
Mehrfach sollen äthio­pische Behörden Recher­chen im Tal unter­bunden haben, melden Menschen­rechts­akti­visten der Orga­ni­sation Inter­national Rivers.
Wie wenig die äthiopische Regierung bei Fort­schritts­projekten die Betroffenen interes­sieren, hat sie schon an anderer Stelle gezeigt: Ein Agrar­industrie- und Dammprojekt im Süd­westen, im Tal am Unter­lauf des Omos, endete mit Ver­trei­bungen und nie gezahlten Ent­schä­di­gungen, berichtet der US-ameri­kanische Thinktank Oakland Institute.
Das größte Problem aus Regierungs­sicht ist vor allem: Keiner weiß bis­lang, wann der Stausee wirklich voll genug sein wird, um genug Strom zu gewinnen.
Erst die enorme Wucht des Blauen Nils zur Regen­zeit zwischen Juni und September macht den eigent­lichen Nil nach dem Zusammen­fluss mit dem Weißen Nil im Sudan zu dem, was er ist: die Lebensader für Sudan und vor allem für Ägypten.
Und deshalb gibt es Streit.
ine äthiopische Studie hat schon 2014 gezeigt: Ägypten wird durch den neuen See verlieren.
Während der Stausee voll­läuft, bleibt viel Wasser in Äthiopien zurück.
Trotz anderer Zuflüsse wird Ägyptens Assuan-Staudamm, bislang Afrikas größtes Wasser­kraft­werk, in den Jahren der Füllung etwa zwölf Prozent seiner Leistung einbüßen.
Damit ist Ägypten nach wie vor nicht ein­ver­standen.
»Ich schwöre bei Gott, wir werden euch nicht schaden«, versprach Äthiopiens Premier Abiy Ahmed 2018 wenige Wochen nach seinem Amts­antritt in Kairo dem ägyptischen Präsi­denten Abdel Fattah el-Sisi auf Arabisch.
Es nützte nichts.
Weil Ägypten den äthiopischen Berech­nungen nicht traut, erstellt ein Verbund zweier franzö­sischer Inge­nieurs­firmen im Auftrag der drei Länder einen neuen Vor­schlag, wie der See ver­träglich für die Nach­bar­staaten gefüllt werden soll.
Seit 2016 geht das, eine Einigung steht noch aus. 
in weiteres Problem sind die immen­sen Kosten.
Sie explo­dierten vor allem durch Korrup­tion und das Unver­mögen des staat­lichen Auftrag­nehmers Metals and Engi­neering Corpo­ration (Metec).
Monate­lang stand die Bau­stelle in den ver­gange­nen Jahren still, weil der Staats­betrieb unter Kon­trolle des Militärs zwar viel versprach, aber wenig lieferte.
Zahlreiche Metec-Manager wurden ver­haftet, der Staats­betrieb hat den Auftrag ver­loren, chine­sische Firmen springen ein.
Der lang­jährige leitende Ingenieur Simegnew Bekele, für viele Äthiopier der Vater des Projekts, saß Ende Juli 2018 mit einer Schuss­wunde im Kopf tot in seinem Auto, das mitten in der Haupt­stadt parkte.
Die offi­zielle Erklärung: Selbst­mord.
Im April 2019 machte Abiy einen Kassen­sturz: Drei Mil­liar­den Euro hat der Damm bis­lang gekostet, am weites­ten ist man mit den Beton­arbeiten, insge­samt sei der Damm laut Regie­rungs­anga­ben zu zwei Dritteln fertig.
Bei der Geld­beschaffung war die Regierung kreativ: Mehrere Jahre lang behielt Äthio­pien von allen Bürgern im Staats­dienst - Soldaten, Polizisten, Lehrer und auch von Inge­nieuren, die auf der Damm­bau­stelle schwitzen - einen kom­pletten Monats­lohn ein.
Hinzu kamen eine Lotterie, ein Beitrag pro Schul­kind und Jahr und der Verkauf von Staats­anlei­hen im In- und Ausland.
Jetzt sollen die Menschen noch einmal zahlen, mehr als zuvor: Um 2022 die Mauer mit allen Turbinen zu voll­enden, verlangt die Regierung von ihren Bürgern noch einmal knapp vier Mil­liar­den Euro mehr.
So sehr die Äthiopier ihren Damm lieben, mehr zahlen wollen viele nicht.
Selbst die englisch­spra­chige Regie­rungs­zeitung »The Ethiopian Herald« meldete, 48 Pro­zent der Bevölkerung seien laut einer Umfrage dafür, die Regierung solle ohne ihr Geld weiter­bauen.
Das dürfte unter­trieben sein.
In politisch unruhigen Zeiten aber braucht die Regierung den Damm, vielleicht mehr denn je, als nationales Symbol.
Regie­rungs­chef Abiy kämpft aktuell um die Einheit Äthio­piens.
Er hat bei Metec aufge­räumt, Brücken zu alten Feinden gebaut.
An einem hält Abiy aber fest: Der Grand-Ethiopian-Renais­sance-Damm wird fertig gebaut.
Koste es, was es wolle. 
ls der junge Ingenieur Anteneh vor drei Jahren das erste Mal die Mega­bau­stelle betrat, konnte er zwischen den beiden Mauer­enden noch hin­durch­spazieren.
Auch den Still­stand der Metec-Jahre hat er erlebt.
Jetzt ist die Mauer fast dicht, mit aktuell 4000 Arbeitern geht es voran mit dem Schweißen, Kabel­legen, Beton­gießen.
Später am Tag muss Anteneh einen hydrau­lischen Zylinder über­prüfen, frisch ein­ge­troffen aus Italien.
An die Sorgen der Tal­bewohner, den Streit mit Ägypten, das fehlende Geld, denkt er nicht.
Er hat Großes vor: 

Dieser Beitrag gehört zum Projekt Globale Gesellschaft, für das unsere Reporter von vier Kontinenten berichten.
Das Projekt ist langfristig angelegt und wird von der Bill & Melinda Gates Foundation unterstützt.
Was ist das Projekt Globale Gesellschaft?
Unter dem Titel Globale Gesellschaft werden Reporterinnen und Reporter aus Asien, Afrika, Lateinamerika und Europa berichten - über Ungerechtigkeiten in einer globalisierten Welt, gesellschaftspolitische Herausforderungen und nachhaltige Entwicklung.
Die Reportagen, Analysen, Fotostrecken, Videos und Podcasts erscheinen im Politikressort des SPIEGEL.
Das Projekt ist langfristig angelegt und wird über drei Jahre von der Bill & Melinda Gates Foundation (BMGF) unterstützt.
Sind die journalistischen Inhalte unabhängig von der Stiftung?
Ja.
Die redaktionellen Inhalte entstehen ohne Einfluss durch die Gates-Stiftung.
Haben auch andere Medien ähnliche Projekte?
Ja.
Große europäische Medien wie The Guardian und El País haben mit Global Development beziehungsweise Planeta Futuro ähnliche Sektionen auf ihren Nachrichtenseiten mit Unterstützung der Gates-Stiftung aufgebaut.
Gab es bei SPIEGEL ONLINE bereits ähnliche Projekte?
SPIEGEL ONLINE hat in den vergangenen Jahren bereits zwei Projekte mit dem European Journalism Centre (EJC) und der Unterstützung der Bill & Melinda Gates Foundation umgesetzt: Die Expedition Übermorgen über globale Nachhaltigkeitsziele sowie das journalistische Flüchtlingsprojekt , in deren Rahmen mehrere preisgekrönte Multimedia-Reportagen zu den Themen Migration und Flucht entstanden sind.
Wo finde ich alle Veröffentlichungen zur Globalen Gesellschaft?
Die Stücke sind bei SPIEGEL ONLINE zu finden auf der Themenseite Globale Gesellschaft

Tunesien hat für eine Überraschung gesorgt und den viermaligen Afrika-Meister Ghana aus dem Afrika-Cup geworfen.
Die Nordafrikaner besiegten im Achtelfinale das Team mit dem Hoffenheimer Fußball-Bundesliga-Profi Karim Adams im Elfmeterschießen mit 5:4, nachdem es nach regulärer Spielzeit und Verlängerung 1:1 (1:1, 0:0) geheißen hatte.
Der Afrika-Cup-Sieger von 2003/04 trifft nun in der Runde der letzten Acht auf das Überraschungsteam aus Madagaskar.
Die Tunesier führten bis in die Nachspielzeit durch das Tor von Taha Yassine Khenissi nach 73.
Minuten, ehe seinem erst zwei Minuten zuvor eingewechselten Landmann Rami Bedoui per Kopf ein Eigentor (90.+2) unterlief.
Bis dahin hatte das Team Ghanas das Spiel dominiert, seine Chancen aber ungenutzt gelassen.
Im Elfmeterschießen war der erst zum Ende der Verlängerung eingewechselte Torhüter Farouk Ben Mustapha der Held, der einen Strafstoß von Caleb Ekuban parierte.
Zuvor war auch Mitfavorit Elfenbeinküste ins Viertelfinale gezogen.
Die Mannschaft des Mainzers Jean-Philippe Gbamin setzte sich in Suez gegen Mali mit 1:0 (0:0) durch.
Den Siegtreffer markierte Wilfried Zaha in der 76.
Minute.
Die Elfenbeinküste trifft nun im Viertelfinale auf Algerien, das am Sonntag durch ein 3:0 gegen Guinea weitergekommen war.
Für den Leipziger RB-Mittelfeldspieler Amadou Haidara, der in der 64.
Minute ausgewechselt wurde, ist das Turnier in Ägypten dagegen vorbei.
Mali hatte zwar in den wichtigsten statistischen Werten wie Ballbesitz und Schüsse aufs Tor die Nase vorn, konnte aber das nicht in Treffer ummünzen.
In den anderen Viertelfinals stehen sich Senegal und Benin sowie Nigeria und Südafrika gegenüber.
Titelverteidiger Kamerun war im Achtelfinale durch eine 2:3-Niederlage gegen Nigeria ausgeschieden.
as Transferfenster ist erst seit dem ersten Juli offiziell offen, trotzdem wurden bereits über eine halbe Milliarde Euro an Transfers getätigt in der Bundesliga.
Und es ist noch kein Ende in Sicht: Weil der übliche Stichtag (31. August) auf einen Samstag fällt, haben die Vereine noch bis zum 2.
September Zeit, sich zu verstärken.
In der Premier League schließt das Transferfenster bereits am achten August, einen Tag vor dem Ligastart.
Nach diesem Stichtag wird der Transfermarkt in der Bundesliga durch sinkende Preise nochmals befeuert werden.
Vereinslose Spieler können in der Bundesliga wie immer bis zum 31.
Januar verpflichtet werden.
Das sind die bisherigen Transfers der 18 Bundesliga-Klubs.
Lucas Hernández (Atlético Madrid/ 80 Millionen Euro), Benjamin Pavard (VfB Stuttgart/ 35), Jann-Fiete Arp (Hamburger SV/ 3)
 (Borussia Dortmund/ 30,5), Marco Friedl (Werder Bremen/ 3,5), James Rodriguez (Real Madrid/ Leih-Ende)
 Über Gefühle konnte ich mit meinem Vater weniger sprechen 

Mats Hummels (Bayern München/ 30,5), Thorgan Hazard (Bor. M'gladbach/ 25,5), Nico Schulz (TSG Hoffenheim/ 25,5), Julian Brandt (Bayer Leverkusen/ 25), Paco Alcácer (FC Barcelona/ 21), Mateu Morey (FC Barcelona/ ablösefrei)
 Alexander Isak (Real Sociedad/ 6,5), Christian Pulisic (FC Chealsea/ 64), Felix Passlack (Fortuna Sittard/ ablösefrei)
 Hannes Wolf (RB Salzburg/ 12), Luan Candido (Palmeiras/ 8)
Bruma (PSV Eindhoven/ 15), Julian Krahl (1.FC Köln/ ablösefrei), Marius Müller (FC Luzern / Ablöse unbekannt)
 Kerem Demirbay (TSG Hoffenheim/ 32), Moussa Diaby (PSG/ 15), Daley Sinkgraven (Ajax/ 5)
 Julian Brandt (Borussia Dortmund/ 25), Thorsten Kirschbaum (VVV-Venlo/ ablösefrei)
Borussia Mönchengladbach.
Stefan Lainer (RB Salzburg/ 12), Breel Embolo (FC Schalke 04/ 10)
 Thorgan Hazard (Borussia Dortmund/ 25,5),  (Norwich City/ ablösefrei), Moritz Nicolas (Union Berlin/ Leihe)
Xaver Schlager (RB Salzburg/ 15), Kevin Mbabu (BSC Young Boys/ 9,2), Joao Victor (LASK/ 3,2), Paulo Otávio (FC Ingolstadt/ 1,1), Jeffrey Bruma (FC Schalke 04/ Leih-Ende)
Landry Dimata (RSC Anderlecht/ 5), Victor  Osimhen (RSC Charleroi/ 3,5), Luca Itter (SC Freiburg/ 2,5), Paul Seguin (Greuther Fürth/ 0,3), Paul Verhaegh (Twente Entschede/ ablösefrei), Sebastian Jung (Hannover 96/ ablösefrei)
Djibril Sow (BSC Young Boys/ 9), Dominik Kohr (Bayer Leverkusen/ 8,5), Filip Kostic (Hamburger SV/ 6), Dejan Joveljic (Roter Stern/ 4),  (Huddersfield/ ablösefrei), Rodrigo Zalazar (FC Málaga/ ablösefrei)
 Luka Jovic (Real Madrid/ 60), Andersson Ordóñez (LDU Quito/ 0,45), Danny Blum (VfL Bochum/0,25), Deji Beyreuther (TSG Hoffenheim/ ablösefrei)
 Frankfurts Trainer Adi Hütter (links) stellt Eintrachts Neuverpflichtung Erik Durm am Mittwoch offiziell vor .
Quelle: dpa/Uwe Anspach 

Niclas Füllkrug (Hannover 96/ 6,5), Marco Friedl (Bayern München/ 3,5), Benjamin Goller (FC Schalke 04/ ablösefrei)
 (ablösefrei/ Fenerbahçe Istanbul)
Ihlas Bebou (Hannover 96/ 8,5), Sargis Adamyan (Jahn Regensburg/ 1,5), Philipp Pentke (Jahn Regensburg/ ablösefrei), Konstantinos Stafylidis (FC Augsburg/ ablösefrei)
Kerem Demirbay (Bayer Leverkusen/ 32), Nico Schulz (Borussia Dortmund/ 25,5) Antonio Colak (HNK Rijeka/ 0,85), Robin Hack (1.FC Nürnberg/ 0,5), Gregor Kobel (VfB Stutttgart/ Leihe), Reiss Nelson (FC Arsenal/ Leih-Ende)
 Thomas Pledl (FC Ingolstadt/ ablösefrei), Florian Kastenmeier
(
Benito Raman (Schalke 04/ 13),Marvin Duksch (Hannover 96/ 1,75), Marcin Kaminski (VfB Stuttgart/ Leih-Ende), Dodi Lukebakio (FC Watford/ Leih-Ende), Markus Suttner (Brighton & Hove/ Leih-Ende), Takashi Usami/ Leih-Ende)
 Eduard Löwen (1.FC Nürnberg/ 7), Dedryck Boyata (Celtic Glasgow/ ablösefrei)
 Valentino Lazaro (Inter Mailand/ 22), Fabian Lustenberger (BSC Young Boys/ ablösefrei), Julius Kade (Union Berlin/ ablösefrei), Jonathan Klinsmann (FC St. Gallen/ ablösefrei), Derrick Luckassen /PSV Eindhoven/ Leih-Ende)
 Bayern und Hertha eröffnen die Saison 2019/20 

Edimilson Fernandes (West Ham Utd./ 7,5), Aarón Martin (Espanyol Barcelona/ 6), Ronaël Pierre-Gabriel (AS Monaco/ 5,5), Jonathan Meier ( II/ 1,2), Cyrill Akono (Preußen Münster/ 0,35), Dong-won Ji (FC Augsburg/ ablösefrei)
Anthony Ujah (Union Berlin/ 2), Gerrit Holtmann (SC Paderborn/ Leihe), René Adler (Karriereende)
 Woo-yeong Jeong (Bayern München II/ 4,5), Jonathan Schmid (FC Augsburg/ 4), Chang-hun Kwon (FCO Dijon/ 3), Luca Itter (VfL Wolfsburg/ 2,5)
 Florian Niederlechner (FC Augsburg/ 2,5), Vincent Sierro (BSC Young Boys/ 1,5) Jonas Föhrenbach (1.FC Heidenheim/ 0,5), Pascal Stenzel (VfB Stuttgart/ Leihe), Keven Schlotterbeck (Union Berlin/ Leihe), Vincenzo Grifo (TSG Hoffenheim/ Leih-Ende)
 Ozan Kabak (VfB Stuttgart/ 15), Bernard Tekpetey (SC Paderborn/ 2,5), Jonjoe Kenny (FC Everton/ Leihe), Benito Raman (Fortuna Düsseldorf / 13), Markus Schubert (Dynamo Dresden/ ablösefrei)
Breel Embolo (Bor. M'Gladbach/ 10), Jeffrey Bruma (VfL Wolfsburg/ Leih-Ende), Cedric Teuchert (Hannover 96/ Leihe), Ralf Fährmann (Norwich City/ Leihe)
 Jochen Schneider - Darum haben wir David Wagner geholt 

Iago (Internacional/ 6,5), Carlos Gruezo (FC Dallas/ 4), Ruben Vargas (FC Luzern/ 2,5), Florian Niederlechner (SC Freiburg/ 2,5), Noah Sarenren Bazee (Hannover 96/ 1,7), Marvin Friedrich (Union Berlin/ 1), Mads Petersen (Nordsjaelland/ 0,8)
Jonathan Schmid (SC Freiburg/ 4), Dong-won Ji (1.FC Mainz 05/ ablösefrei), Konstantinos Stafylidis (TSG Hoffenheim/ ablösefrei), Gregor Kobel (TSG Hoffenheim/ Leih-Ende), Reece Oxford (West Ham Utd./ Leih-Ende)
Birger Verstraete (KAA Gent/ 3,5), Kingsley Ehizibue (PEC Zwolle/ 2), Kingsley Schindler (Holstein Kiel/ ablösefrei)
Serhou Guirassy (SC Amiens/ 6), Tim Handwerker (Nürnberg/ unbekannt)
 Cauly (MSV Duisburg/ ablösefrei), Gerrit Holtmann (1.FSV Mainz 05/ Leihe), Streli Mamba (Energie Cottbus/ ablösefrei), Johannes Dörfler (KFC Uerdingen/ ablösefrei), Jan-Luca Rumpf (Sportfreunde Siegen/ ablösefrei), Marcel Hilßner (Hansa Rostock/ ablösefrei), Luca Kilian (BVB II/ ablösefrei)
 Philipp Klement (VfB Stuttgart/ 2,5), Bernard Tekpetey (FC Schalke 04/ 2,5)
 Anthony Ujah (1. FSV Mainz 05/ 2), Marcus Ingvartsen (KRC Genk/ 1,5), Robert Andrich (1.FC Heidenheim/ 1), Julius Kade (Hertha BSC/ ablösefrei), Keven Schlotterbeck (SC Freiburg/ Leihe), Neven Subotic (AS St. Etienne/ablösefrei), Marius Bülter (1.FC Magdeburg/ Leihe), Christian Gentner (VfB Stuttgart/ ablösefrei), Marvin Friedrich (FC Augsburg/ 2), Florian Flecker (TSV Hartberg/ ablösefrei), Sheraldo Becker (ADO Den Haag/ ablösefrei), Nicolas Moritz (Bor. Mönchengladbach/ Leihe)
 Neven Subotic bestritt für Borussia Dortmund 263 Pflichtspiele, 35 für Mainz 05 und zwölf für den 1.
FC Köln .
Quelle: AFP/Getty Images/ROMAIN LAFABREGUE 

MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Das Wachstumstempo der belarussischen Exporte in das russische Gebiet Astrachan hat innerhalb von vier Monaten 2019 111,6% gegenüber dem entsprechenden Zeitraum 2018 ausgemacht.
Der Export der Organisationen des Ministeriums für Landwirtschaft und Ernährung von Belarus stieg auf 268,9%.
Darum ging es in der Sitzung der Arbeitsgruppe für die Zusammenarbeit zwischen Belarus und dem Gebiet Astrachan in Minsk am 6.
Juli.
Das gab der Pressedienst des belarussischen Ministeriums für Landwirtschaft und Ernährung der Nachrichtenagentur BelTA bekannt.
Innerhalb von vier Monaten erhöhten sich die Lieferungen von Milch, Milchprodukten, Kartoffeln, Kinderernährung, konserviertem Fisch, Büchsenobst, Eis aus Belarus ins Gebiet Astrachan.
Es wurden die Lieferungen von Büchsenfleisch, Konfitüre und Gelee aufgenommen.
In der Sitzung wurden Perspektiven der Entwicklung der Zusammenarbeit in Handel und Wirtschaft besprochen.
Es ging um die Steigerung von Lieferungen von Landwirtschaftsprodukten, Lebensmitteln, Kommunal- und Landtechnik seitens Belarus.
Es wurden Zustand und Perspektiven der Kooperation im Bauwesen, Erhöhung des Exports von Produkten des Leichtindustriekonzerns Bellegprom und Holzverarbeitungskonzerns Bellesbumprom beraten.
Nachrichten der Rubrik Wirtschaft Belarus will Lieferungen von Landwirtschaftsprodukten nach Pakistan steigern .
Belarus will 450 Tausend Tonnen Kalidünger nach Bangladesch liefern .
Michail Mjasnikowitsch: Interesse an Kooperation mit Bangladesch ist da 

Polizei eskortiert Entenmarsch in Kaarst.
Die Polizei hat in Kaarst bei Neuss den nicht angemeldeten Zug einer Entenfamilie durch den Straßenverkehr eskortiert.
Besorgte Bürger hatten aus Angst um die Entenmutter und ihre neun Küken  alarmiert, berichtete eine Polizeisprecherin am Montag in Neuss.
Die Beamten eskortierten am Sonntag die Entenfamilie, die vorbildlich in Reih und Glied bis zum nächsten Teich im Stadtpark watschelte.
Umweltschutz macht erfinderisch: 15-Jährige konstruiert Mikroplastikfilter für Waschmaschinen.
Die 15-jährige Leonie aus Friedberg bei Augsburg hat dem Mikroplastik den Kampf angesagt.
Die Gymnasiastin hat einen feinen Filter entwickelt, der die sich aus Kleidung herauslösenden Mikrofasern beim Waschen in der Waschmaschine auffängt und vor dem versinken im Abwasser bewahrt.
 berichtet hat sie dafür sogar schon den Bundespreis von Jugend forscht im Bereich Umwelttechnik erhalten.
Bei dem Filter handelt es sich in etwa um drei längliche Beutel, die hintereinander im Abwasserrohr der Waschmaschine verbaut sind.
Alle verwendeten Materialien sind für wenig Geld im Baumarkt erhältlich.
Die Kunststoffbeutel filtern die Mikrofasern heraus, lassen aber weiterhin das Wasser durchfließen.
Das war aber wohl nicht immer so.
Die Waschküche ihrer Familie stand das eine oder andere Mal unter Wasser, weil die Technik zu Beginn nicht funktionierte.
Ich hatte am Anfang Sieb-Einsätze, da war die Oberfläche viel zu klein.
Dann habe ich ausgerechnet: Wie groß muss die Oberfläche denn sein?, sagte Leonie laut BR.
Ihre Mutter akzeptierte die Überschwemmungen und ist stolz auf ihre Tochter, heißt es in dem Bericht.
Augsburger Allgemeine berichtet, gewann schon ihre drei Jahre jüngere Schwester, Zoe, mit einem Filter für Waschbecken gegen Mikroplastik den Augsburger Regionalwettbewerb von Jugend forscht.
Mann treibt bewusstlos im Inn, doch dann eilt Mann zur Hilfe.
Montag, 08.
Juli, 08.44 Uhr: Ein Mann hat einem 26-Jährigen in Passau das Leben gerettet.
Der junge Mann trieb am Samstag bewusstlos im Inn, wie die Passauer Neue Presse berichtet.
Wolfgang Etzl, der gerade privat in Passau auf dem Innsteg unterwegs war, wurde auf die Situation aufmerksam, weil er Schreie einer Menschen-Gruppe hörte, die sich am Ufer befand.
Ich habe dann unter die Brücke geschaut und in dem Strudel neben einem Brückenpfeiler einen Körper erkannt, der immer wieder hochgespült wurde, erzählte er der PNP.
An den unkoordinierten und komischen Bewegungen des Mannes im Fluss erkannte Etzl, dass dieser sich ohne Hilfe nicht retten werden könne.
Also entschied sich der 48-Jährige dazu, in den Inn zu springen.
Er legte seine Kleidung und Wertsachen ab, gab sie einer Passantin, sprang ins Wasser und zog den bewusstlosen Mann aus dem Wasser.
Einfach nur dort zu stehen und zuzusehen, wie der Hilflose ertrinkt, kam für mich nicht in Frage, sagte der Lebensretter zu PNP.
Knarzende Bodenbretter wecken seine Tochter - also entwickelt Brite eine geniale Lösung.
Weil knarzende Dielenbretter seine neugeborene Tochter immer wieder aufs Neue aufgeweckt haben, ist ein britischer Vater unter die Erfinder gegangenen.
Er hat ein Elixier entwickelt, mit der er seinen Fußboden flüsterleise macht - und seiner Tochter das nervenaufreibende Knarzen erspart.
Der 45-jährige Paul Lanzarotti sagt, er habe schon Tausenden leidgeplagten Eltern geholfen mit seinem Elixier, das aus einem ähnlichen Mittel besteht wie die Beschichtung von Teflonpfannen.
Es war unglaublich ärgerlich, so Lanzarotti, dass seine Tochter immer wieder aus dem Schlaf gerissen worden sei.
Seine Erfindung könne er einfach in die Fugen der Dielen sprühen, die augenblicklich nicht mehr knarzen würden.
Ich habe es Zuhause getestet.
Acht Monate später ist der Boden immer noch geräuschlos.
Mit seiner Verbindung verdient er nun auch noch Geld.
Stop Creak, so der Name seiner Erfindung, vertreibt er über das Internet und hilft damit anderen leidgeplagten Eltern.
Nebenbei habe er laut Goodnewsnetwork.org 37.000 Britische Pfund verdient.
Eine klassische Win-Win-Situation.
Wer rechtzeitig mit dem Rauchen aufhört, kann Krankheitsrisiko extrem minimieren.
Sonntag, 07.
Juni, 09.45 Uhr: Raucher haben einer  Studie zufolge ein etwa dreimal so hohes Risiko wie lebenslange Nichtraucher, an Herz-Kreislauf-Erkrankungen zu sterben.
Das Risiko,  zu erleiden, sei bei ihnen doppelt so hoch, berichten Forscher im Fachmagazin BMC Medicine über die Ergebnisse einer großangelegten Langzeitstudie.
Das Team um Emily Banks von der Australian National University in Canberra hatte sieben Jahre lang rund 190 000 Raucher und Nichtraucher im Alter ab 45 Jahren begleitet und analysiert, welchen Einfluss das Rauchen auf ihr Herz-Kreislaufsystem hatte.
Berücksichtigt wurden 36 Krankheiten.
Alarmierend sei die Erkenntnis, dass schon ein Raucher, der im Mittel nur vier bis sechs Zigaretten täglich rauche, ein doppelt so hohes Risiko wie ein lebenslanger Nichtraucher habe, an einer Herz-Kreislauf-Erkrankung zu sterben.
Viele Menschen unterschätzen die Gefahren geringfügigen Rauchens, so Banks.
Die gute Nachricht sei, dass bei einem Rauchstopp das Risiko für Herzattacken, Schlaganfall und Herz-Kreislauferkrankungen merklich schwinde.
Wer es schaffe, vor dem 45.
Lebensjahr mit dem Rauchen aufzuhören, könne etwa 90 Prozent des durchs Rauchen verursachten Risikos für Herz-Kreislaufprobleme schwinden lassen.
Banks sagte, mit dem Rauchen verbundene Todesursachen und Krankheiten fänden sich quer durch die gesamte Bevölkerung Australiens, Männer, Frauen, Stadt, Land, reich, arm.
Jährlich stürben dort mehr als 6400 Raucher- im Mittel mehr als 17 täglich - an vermeidbaren Herz-Kreislauf-Krankheiten wie Herzinfarkt oder Schlaganfall.
Auf dem fünften Kontinent gibt es unter den 25 Millionen Einwohnern demnach geschätzt 2,7 Millionen Raucher.
Als Dünger oder in der Kosmetik: Quallen bieten als Ressource viele Chancen.
Mit Quallen ist es wie mit Mücken: Sie werden von vielen Menschen nur als lästig und schmerzhaft empfunden.
Dabei könnten die seit rund 500 Millionen Jahren in den Weltmeeren existierenden Nesseltiere eine neue Bedeutung als Ressource gewinnen.
Wir sehen prinzipiell Chancen als Bio-Dünger in der Landwirtschaft, als Futter für Fischzuchten oder für Kosmetikprodukte, sagt die Meeresbiologin und Quallenforscherin Jamileh Javidpour.
Die Professorin an der Universität Süddänemark in Odense war zuvor lange am Kieler Geomar Helmholtz-Zentrum für Ozeanforschung Kiel tätig.
Besondere Hoffnungen setzen wir im Rahmen eines EU-Forschungsprojekts darauf, Quallenschleim als Bio-Filter zu verwenden, um Mikroplastik aus Kläranlagen herauszufiltern, sagt Koordinatorin Javidpour.
Denn Quallenschleim könne Mikroplastik aufnehmen.
Das sei im Laborversuch bereits nachgewiesen.
In drei Jahren solle ein Prototyp eines Mikroplastikfilters entwickelt sein.
Ziel ist es, die Kontamination von Kläranlagen mit Mikroplastik in Zukunft zu verhindern.
Die Federführung für die Entwicklung des Filters haben Wissenschaftler von der Universität Haifa
(
Die EU unterstützt das seit 2018 bis Ende 2021 laufende interdisziplinäre GoJelly-Projekt nach eigenen Angaben mit fast sechs Millionen Euro.
Beteiligt sind 16 Forschungseinrichtungen aus acht Ländern, darunter Israel und .
Für die Kosmetik- und die Pharmaindustrie könnten Quallen ebenfalls als Ressource dienen.
Denn die Nesseltiere enthalten Collagen, das für Anti-Aging-Cremes verwendet wird, aber auch für Medizinprodukte, erläutert Javidpour.
Man könnte die gespeicherten Nährstoffe in Quallen auch als Bio-Dünger in der Landwirtschaft einsetzen, nennt Javidpour eine weitere Option.
Versuche im Rahmen von GoJelly hätten gezeigt, dass aus Quallen gewonnene Nährstoffe genauso gut wirkten wie chemische Düngemittel.
Aber man dürfe sich das nicht so vorstellen, dass große Hängerladungen voll Quallen auf die Felder gekippt werden sollten.
Ziel ist vielmehr ein nachhaltiger Umgang mit den Quallen, die im Ökosystem Meer ein fester Bestandteil und Nahrung für 100 Fischarten sind.
Quallen als Futter für Aqua-Kulturen zu nutzen, böte Javidpour zufolge ebenfalls Chancen: Daran arbeiten wir.
Münchner Krankenschwester gewinnt 300.000 Euro.
Eine Münchner Krankenschwester hat bei der Brieflos-Lotterie Bayernlos 300.000 Euro gewonnen - und das Geld will sie nicht nur für sich behalten.
Die 52-Jährige teilt das Geld gleichmäßig mit ihren vier Kindern.
Das war für mich schon von Anfang an klar.
Sollte ich mal gewinnen, wird geteilt.
Geteilt mit dem allergrößten Glück meines Lebens, meinen vier wunderbaren Kindern.
Jetzt hat ein jeder von uns 60.000 Euro.
Damit lässt sich was anfangen.
Das ist großartig!
Als Erstes will die glückliche Mutter nun eine Grillparty schmeißen.
Weiter erzählt sie: Bin schon gespannt, wer sich was mit seinem Gewinnanteil als erstes erfüllen will.
Die 13 Patienten mit einem Durchschnittsalter von 27 Jahren waren nach einer Halswirbelverletzung an allen vier Gliedmaßen gelähmt (Tetraplegie).
Für Menschen mit Tetraplegie ist die Verbesserung der Handfunktion das wichtigste Einzelziel, wird van Zyl in einer Lancet-Mitteilung zitiert.
Voraussetzung für die Behandlung war, dass das Rückenmark nicht oberhalb des sechsten Halswirbels verletzt war.
Da der Arm von mehreren Halswirbeln aus versorgt wird stehen in diesen Fällen noch unversehrte Nerven für den Transfer zur Verfügung.
So konnten die Chirurgen oberhalb des sechsten Halswirbels entspringende Nervenstränge so umleiten, dass sie in gelähmte Armmuskeln einwuchsen und wieder Impulse gaben.
In einer Variante nahmen die Ärzte jenen Nerv, der den kleinen Rundmuskel im Schulterbereich aktiviert, und verbanden ihn mit einer Nervenbahn, die zum Trizeps – dem Ellenbogenstreckmuskel - im Oberarm führt.
In anderen Varianten wurden Nervenverbindungen zu verschiedenen Muskeln des Unterarms umgeleitet.
Dabei kann ein Nerv mehrere Muskeln aktivieren.
Darüber hinaus haben wir gezeigt, dass Nerventransfers erfolgreich mit traditionellen Sehnentransfers kombiniert werden können, um den größtmöglichen Nutzen zu erzielen, erläutert van Zyl.
Bei dem seit Jahrzehnten gängigen Sehnentransfer wird das Ende einer Sehne an einen anderen Muskel genäht.
Nerventransfers sind eine kostengünstige Möglichkeit.
Bei der Kombination beider Verfahren nutzten die Patienten den Arm mit den Nerventransfers für feinmotorische Tätigkeiten, während sie den Arm mit der Sehnentransplantation für kraftvolle Aktivitäten verwendeten.
Keiner der Teilnehmer bereute die Operation, und alle gaben an, dass sie es wieder tun und es anderen empfehlen würden, schreiben die Forscher.
Allerdings hatten vier der insgesamt 59 Nervenverpflanzungen nicht zum gewünschten Erfolg geführt.
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die Alan Kurdi war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten.
Rettungseinsätze von privaten Seenotrettern endeten zuletzt immer wieder in langen Hängepartien oder mit der Beschlagnahmung von Rettungsschiffen.
Besonders viel Aufmerksamkeit hatte der Fall der Kapitänin Carola Rackete bekommen, die mit dem Schiff Sea-Watch 3 und geretteten Migranten an Bord unerlaubt nach Italien gefahren war.
Gegen sie wird in Italien ermittelt.
Die Bundesregierung hält eine neue staatliche Seenotrettungsmission im Mittelmeer momentan nicht für sinnvoll.
Erst müsse die Frage der Aufnahme und der Verteilung der Migranten dauerhaft geregelt werden, sagte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin.
Er räumte aber ein: Es gibt da eine Lücke in der Seenotrettung.
Die Lücke könne jedoch erst geschlossen werden, wenn es danach einen Hafen gibt für die Schiffe, in den sie einfahren können.
Das Problem war am Wochenende wieder akut geworden, nachdem mehrere Schiffe mit geretteten Migranten einen sicheren Hafen zum Anlegen gesucht hatten.
65 Migranten, die die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye an Bord ihres Schiffes Alan Kurdi genommen hatte, konnten nach ihrer Irrfahrt auf dem Mittelmeer am Sonntag in Malta an Land gehen.
Wohin sie nun verteilt werden, ist allerdings unklar.
Das Segelschiff Alex war dagegen unerlaubt in den Hafen der italienischen Insel Lampedusa gefahren und wurde am Montag konfisziert.
Die italienische Regierung geht mittlerweile rigoros gegen Seenotretter vor, die von Innenminister Matteo Salvini beschuldigt werden, Komplizen von Schleppern zu sein.
Eine staatliche Seenotrettungsmission gibt es nicht mehr, seitdem die EU die Rettung von Migranten auf See im März vorerst eingestellt hatte.
Hintergrund war ein Streit mit Italien über die Aufnahme der Menschen, die im Rahmen der Operation Sophia gerettet wurden.
Ziel der Mission war auch die Bekämpfung der Machenschaften der Schlepper, die für die illegale Überfahrt viel Geld nehmen.
Der parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion im Bundestag, Jan Korte, forderte: Die Seenotrettung muss wieder staatliche Aufgabe sein und nicht auf zivile Hilfsorganisationen abgewälzt werden.
Rückführungen in Bürgerkriegsländer und Folterstaaten wie Libyen müssten sofort eingestellt werden.
Regierungssprecher Steffen Seibert sagte, die Not auf hoher See betreffe nicht nur die Mittelmeeranrainer und zwei oder drei Staaten im Zentrum Europas, sondern sei eine Sache der europäischen Solidarität.
Das Bundesinnenministerium teilte mit, Deutschland habe seit Jahresbeginn 276 Migranten aufgenommen, die in Libyen vom UN-Flüchtlingshilfswerk ausgewählt worden waren.
Diese sogenannten Kontingent-Flüchtlinge waren erst nach Niger gebracht und später nach Deutschland geflogen worden.
Dieses Jahr sollen den Angaben zufolge noch weitere 312 Migranten auf diesem Weg nach Deutschland kommen.
Europa-Staatsminister Michael Roth hält eine gemeinsame Lösung aller EU-Staaten zum Umgang mit den geretteten Migranten nicht für realistisch.
Ich hab die Hoffnung aufgegeben, dass wir als gesamte Europäische Union uns auf einen entsprechenden Verteilungsmechanismus verständigen können, sagte der SPD-Politiker im ARD-Morgenmagazin.
Aber wir arbeiten seit Monaten daran, dass eine Koalition von Staaten, die Geflüchtete aufnehmen wollen, sich zusammenschließe, fügte er hinzu.
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat die Hoffnung noch nicht aufgegeben.
Wir drängen weiter intensiv darauf, dass es einen festen Verteilmechanismus gibt, damit die Schiffe jeweils sofort den nächsten sicheren Hafen ansteuern können, sagte ein Sprecher seines Ministeriums.
Iran reichert Uran nur moderat an und will weiter verhandeln

Rund 60 Haselunder Bürger waren der Einladung ihrer Gemeinde zu einer Einwohnerversammlung gefolgt, in der über aktuelle Vorhaben informiert werden sollte.
Stark diskutiertes Thema war ein Ersat...
Haunslde | dnRu 60 enHarduesl regürB enwra der augdnlnEi hrire eemdGine uz iener mveuarwsrneEginmholn oegglft, ni edr brüe leakltue abreVohn orefirtnmi weerdn tels.ol . traSk rtitsdueeksi heTma rwa ine atsErz rfü ads hSzeimh,enütc asd Agnnfa 2801 hnac nieer eugnpVufrf udn ilrearnearpb cdSäehn frü gteülndgi gggniäab ekälrtr dnwere muets.s emSeidt mehübt chis dei deiemGne mu ,eIend asd aelAr nue zu tseentgal dnu neier lnisevnnol utzgnuN hzefüuz.unr zaDu tthae im Vwreoge cuah eine orggnaiEfeewuhnrnb stntdeu.gaften . zSnümehhtiec usstm üfr ldignütge gäggniba lätkrer erewnd . rDe -u,gnedJ rSopt nud lcuuusKussrtahs urtg an ieedms nbAde eegiin red mlgaelnei nvoiierrfeast Ieend ov.r mI gbisenEr losl eien ikne,el reba gisveeitil trzaebnu lhSlropeat crietther rdnwee, neerd mluimedrUkäee dnu aSiennnräagtla mov iFadber dun mov attrpSoplz aus tzeiumttgn reewdn nökenn. saD aemTh wrdi ieb rde cenhsätn etednruievgnetermG nohc ianeml hsühcraufil zur crehpSa .eoknmm . niE etewsrei swceghiit mheTa raw sda ngltpeae enzreämtW in .leHndasu cahN emnie ssuclsBhe dre eegtumiGrtnreevned olls sihc eid eeGimden mit 55 Potnezr an ned iewneRgnkerreee dsunHeal litenbeieg. esDie ltfcaehGsles rewdu ovn nde mierFn oG-uPelJ ne(ugekö)eRß dun eecsaR Bs)(rdofu g.dngeerüt eSi hta nenei gfreärimWrareeevtl mti erd nclhröeti Bgosenilaaga hssoe.snlgec asD tsi edi gnuelGdra ürf ied emognrerWäruvsg edr ni gFear kmneonmed atHuselha erusnre eeeim,dnG kälerert iüsBrtrermgee Jna e.hmärhTlno . vrgmrWsäergoenu mi okusF . rJdee neet,ersItsn so atsge e,r eknnö nei lesdneviiulid sbetonnoKgtea rfü edi omWsrengvärreug esiern lIbimomei raenofrnd.
Slaobd dei Nahacefrg in hTiirlecenebe rde edmeGnie orßg uggne t,si um eenin tlischaewntfrcih tirBbee zu ih,älswtneegre tglofer rde Abusua des ns.eereWtmzä iamDt enknön wir nrneeus neürnrgienB nud gürBren eein hhaclitagn dellfienkrhumica rorgeWmsvuängre .neitnbae .
Vleei Fgnera aglt es ahnadc chno zu ntoweabe,ntr ngmtsiesa ewrdu sad aTmeh nrgeetag sidut.ikter eliieMttelrw eilnge emd remBteegrsüri etbsier mrhe sla 03 neaAnfrg rfü eni ktnoesrke nboAtge o.vr . nrieanSgu rde 8K7 tsogr rüf nedeiernugVhnersekbhr . retniromfI euwdr uhac eübr edi urnSregp und nSraigneu red ßraseresKit 87K a(b B002 iRncugth o,kBo)r edi tluelka ürf rnudiehnsekeerVgrnhbe rgost nud hnco ibs Ened uiJl odre agnnfA gAusut adenru .wdir Frü erAnlige its neei raettienvla Ahfratn acnh Boork thaige.elssdurc iDe oseKnt der aMeahßnm tenragbe ndur 51050.0 .Erou ieS dwnere vom Kseri ldfsnoreiNdar nagrteeg ndu vom Ldna HeiecSiwgstl-hsnlo .ftgrdöree . unArufgd ereni agAnfer sua med Pubmkuil acnh leMhnkiiötcge ruz deGseuinhtkcsnswigigsem an red slenHraude rtdcrsurhtOfah dre 0B20 liwl isch asd Amt iöVl unn nesasdumf hacn edn lnrehcticeh saouVretenuszng frü asd eeutAfslln onv Gisctz-äseteikgieghnedeegnirwnA r.unegndiek . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Studie: Nutzfahrzeuge mit Plug-in Hybrid-Antrieb sind eine praxisorientierte Lösung für bessere Luft in Städten
- Drei Monate nach der Einführung der Ultra Low Emissions Zone (ULEZ) in London zeigt eine Studie das Potenzial von Plug-in-Hybrid-Nutzfahrzeugen bezüglich der Verbesserung der Luftqualität in Großstädten 
- Unternehmen wie Heathrow Airport, Sky, Transport for London und Vodafone haben an der 12-monatigen Teststudie teilgenommen, bei der insgesamt 20 Plug-in-Hybrid-Nutzfahrzeuge von Ford zum Einsatz kamen 
- Bei dem Feldversuch legte die elektrifizierte Flotte mehr als 240.000 Kilometer zurück.
75 Prozent der Strecken in Londons Innenstadt absolvierten die eingesetzten Ford Transit Custom PHEV-Versuchsfahrzeuge im emissionsfreien Elektromodus 
- In Köln und im spanischen Valencia startet Ford weitere Praxis-Tests mit Plug-in-Hybrid-Nutzfahrzeugen .
Drei Monate nach der Einführung der Ultra-Low Emissions Zone (ULEZ) in London deuten die Ergebnisse einer einjährigen Studie in der Hauptstadt von Großbritannien darauf hin, dass Plug-In-Hybrid-Nutzfahrzeuge (PHEV) eine praktische Option für Unternehmen sind, wenn es um die Erreichung von Luftreinhaltungszielen geht.
Bei der Studie - die durch einen Zuschuss des von der britischen Regierung finanzierten Advanced Propulsion Centre in Höhe von 4,7 Millionen Pfund unterstützt wurde - kamen 20 Ford Transit Custom Plug-in-Hybrid-Vorserienfahrzeuge zum Einsatz, die in einen Zeitraum von zwölf Monaten rund 240.000 Kilometer zurücklegten.
Bei dem Praxistest sollte untersucht werden, ob Unternehmen die typischen Aufgabenfelder von dieselgetriebenen Nutzfahrzeugen abdecken können, dabei jedoch mit Plug-in-Hybriden möglichst oft im emissionsfreien Elektromodus fahren.
Die Teilnehmer der Studie waren: Addison Lee, Autoglass, British Gas, Clancy Plant, DPD, Heathrow Airport, Interserve, Mears Group, Metropolitan Police, Morrison Utility Services, RNLI, Royal Mail, Speedy Services, Sky, Transport for London und Vodafone.
Sie alle repräsentieren einen Querschnitt der städtischen Unternehmen in London und integrierten die Ford Transit Custom Plug-In-Hybrid-Transporter in ihren täglichen Betrieb.
Während des Versuchszeitraums fanden 75 Prozent der Fahrten im Zentrum Londons statt und 49 Prozent der Strecken im Großraum London legten die Testfahrzeuge im reinen Elektromodus zurück.
Die Ergebnisse zeigen, dass die Plug-in-Hybrid-Nutzfahrzeuge auch ohne eine flächendeckende Lade-Infrastruktur die Emissionen in der Innenstadt deutlich reduzieren, wobei der Range Extender (Benzinmotor) nur bei längeren Fahrten genutzt wurde.
In London werden an einem normalen Wochentag rund 280.000 Fahrten mit Nutzfahrzeugen durchgeführt, dies entspricht 13 Millionen gefahrenen Kilometer - Tendenz steigend.
Leichte Nutzfahrzeuge machen 75 Prozent des innerstädtischen Güterverkehrs aus, allein in der Londoner Innenstadt sind in Spitzenzeiten mehr als 7.000 Transporter pro Stunde unterwegs.
Ein ähnliches Bild zeigt sich auch in anderen europäischen Großstädten, was zum Teil auf das rasche Wachstum des Online-Handels zurückzuführen ist.
Infolgedessen werden von den Behörden auf dem gesamten Kontinent strengere Emissionskontrollen eingeführt, was den Druck auf die Unternehmen erhöht, nachhaltige und praxistaugliche Lösungen zu finden.
Eine lokal emissionsfreie Mobilität ist für die Zukunft unserer Städte und ihrer Bürger von wesentlicher Bedeutung, aber wir wissen, dass es immer noch einige Hürden auf dem Weg zur Elektrifizierung gibt, sagte Mark Harvey, Director, Urban Electrified Van Programme.
Wir wissen auch, dass Unternehmen nach wie vor berechtigte Bedenken hinsichtlich der Palette der rein batterie-elektrischen Fahrzeuge sowie ihrer Kosteneffizienz und Zuverlässigkeit haben.
Mit den Tests in London hat Ford untersucht, inwieweit PHEVs dazu beitragen können, die Luftreinhalteziele in Städten zu erreichen, ohne die Produktivität zu beeinträchtigen.
Ford hat die Erkenntnisse aus dem Versuch mit Prototypenfahrzeugen in die Optimierung der Ford Transit Custom- und Ford Tourneo Plug-In Hybrid-Serienmodelle einfließen lassen, die voraussichtlich Ende 2019 im Handel erhältlich sein werden.
Zu den Verbesserungen gehören eine optimierte Motorleistung und überarbeitete Anzeigen, um Fahrer besser anzuleiten, wie sie die Akku-Regeneration maximieren können.
Vorgesehen ist darüber hinaus eine achtjährige Batteriegarantie*.
Weitere Feldversuche in Köln und Valencia werden Daten aus zusätzlichen Städten liefern.
Dort kommen Kastenwagen und Personentransporter zum Einsatz, um den verschiedenen Anforderungen an Nutzfahrzeuge gerecht zu werden: der Ford Transit Custom und der Ford Tourneo Custom.
Die neuen Fahrzeuge ermöglichen eine emissionsfreie Reichweite von bis zu 50 Kilometern und nutzen einen 1,0-Liter-EcoBoost-Benzinmotor als Range Extender für eine Gesamtreichweite von mehr als 500 Kilometern.
Der kompakte Akku unter dem Fahrzeugboden kann bequem mit einer Standard-Steckdose aufgeladen werden und ist so konzipiert, dass der Innenraum und die Ladekapazität des Fahrzeugs nicht beeinträchtigt werden.
Im Rahmen dieser Studie bekamen Kunden erstmals solch frühe Prototypen-Versionen zur Verfügung gestellt, wir konnten ihr Feedback direkt in die Serienfahrzeuge einfließen lassen, fügte Harvey hinzu.
Die Rückmeldungen waren überwältigend positiv, die Anwender wollten die Fahrzeuge am liebsten gar mehr zurückgeben.
Ford hat kürzlich angekündigt, dass 2021 ein neuer, rein batterie-elektrischer Ford Transit in das europäische Angebot elektrifizierter Nutzfahrzeuge aufgenommen wird.
Der neue Transporter wurde für lokal emissionsfreien Antrieb entwickelt und trägt zu saubereren und leiseren Städten bei, zusätzlich wird er die Betriebskosten für Unternehmen und Anwender reduzieren.
Ford ist europaweit die Nummer 1 im Segment der leichten Nutzfahrzeuge.
Der Absatz der Ford Transit-Baureihe stieg im ersten Quartal 2019 im Vergleich zum Vorjahreszeitraum um 11,8 Prozent auf insgesamt 81.700 verkaufte Exemplare.
* Details zur Garantie erfahren Sie im Zuge der Markteinführung beim Ford-Händler.
Die Ford-Werke GmbH ist ein deutscher Automobilhersteller und Mobilitätsanbieter mit Sitz in Köln.
Das Unternehmen beschäftigt an den Standorten Köln, Saarlouis und Aachen mehr als 24.000 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.
Seit der Gründung im Jahr 1925 haben die Ford-Werke mehr als 46 Millionen Fahrzeuge produziert.
Weitere Presse-Informationen finden Sie unter 

Nach der Sommerpause wollte Annegret Kramp-Karrenbauer auf die anderen Parteien zugehen, um über gemeinsame Lösungen in der Klimaschutzpolitik zu beraten.
Das hatte sie im ZDF-Sommerinterview angekündigt.
Die Reaktionen der anderen Parteien fallen jedoch gemischt aus: Während die FDP am Montag Zustimmung signalisierte, gab es heftige Kritik von  und Linken sowie von der Umweltorganisation .
Sie warfen ihrerseits der Union vor, beim Klimaschutz zu blockieren.
Das Thema Klima sei durchdringend, hatte Kramp-Karrenbauer im Interview gesagt.
Deshalb werde es nicht reichen, nur Vereinbarungen innerhalb der  zu finden.
Zur Zeit sei zu erleben, dass jede Partei ihre eigenen Vorstellungen auf den Weg bringe.
Aber am Ende muss es ein Konzept sein, das von der Breite der Bevölkerung getragen wird.
Zuvor hatte Wirtschaftsminister (CDU) die Pläne von Umweltministerin für einen CO2-Preis abgelehnt.
Niedersachsens Ministerpräsident (SPD) warf Altmaier Blockade vor.
Blockade gegen die überfälligen Maßnahmen.
Deutschland brauche einen nationalen Klimakonsens und seine Partei wolle daran mitarbeiten, erklärte FDP-Chef .
Nur so könne das Klima wirksam geschützt und gleichzeitig eine Spaltung der Gesellschaft, wie etwa in Frankreich, verhindert werden.
Lindner bekräftigte dabei den Vorschlag, den Emissionshandel auszuweiten.
Die Grünen erklärten hingegen, es gebe bereits einen Klimakonsens: das Pariser Klimaschutzabkommen.
Dieses müsse nun umgesetzt werden, forderte Fraktionschef .
Die Union habe allerdings bis jetzt zu allen konkreten Maßnahmen im Klimaschutz Nein gesagt.
Nötig seien ein schneller Ausbau erneuerbarer Energien und ein rascher  sowie eine Verkehrs- und Agrarwende.
Ähnlich äußerte sich der Greenpeace-Experte Niklas Schinerl.
In Deutschland herrsche längst Konsens über einen ambitionierten Klimaschutz.
Es seien die Unionsparteien, die ihre Blockade gegen die überfälligen Maßnahmen aufgeben müssten.
So würden etwa das Ende des Verbrennungsmotors verzögert und der Kohleausstieg sowie der Ausbau erneuerbarer Energien verschoben.
Die Linken-Abgeordnete  erklärte, der angekündigte Klimakonsens sei nur ein weiterer Versuch, auf die Zukunft gerichtete Entscheidungen zu verhindern.
Noch immer fehle ein Klimaschutzgesetz und auch der Kohleausstieg sei noch nicht gesetzlich geregelt.
Diskutieren Sie über diesen Artikel.  insgesamt 18 BeiträgeAlle Kommentare öffnen.
1. Mission Impossible.
Ich wünsche Annegret Kramp-Karenbauer viel Erfolg bei ihrem Ziel, einen nationalen Konsens im Klimaschutz zu erreichen.
Allein mir fehlt der Glaube, dass dieser in unserem polarisierten Land noch möglich ist.
Während die eine [...]
Ich wünsche Annegret Kramp-Karenbauer viel Erfolg bei ihrem Ziel, einen nationalen Konsens im Klimaschutz zu erreichen.
Allein mir fehlt der Glaube, dass dieser in unserem polarisierten Land noch möglich ist.
Während die eine Seite ihr Narrativ vom drohenden Aussterben der Menschheit pflegt, muss die andere Seite befürchten, mangels bezahlbarer Mobilität von ihrer gesellschaftlichen Partizipation abgeschnitten zu werden.
Dazwischen viel grau.
In einer derart fragmentierte politischen Interessenlage scheint schon die pluralistische Kommunikation extrem schwierig, einen Konsens zu erreichen, hat dagegen was von Mission Impossible.
Der SPD-Bezirk Hessen-Nord hat Europa-Staatsminister Michael Roth und die ehemalige nordrhein-westfälische Familienministerin Christina Kampmann als Kandidaten für den gemeinsamen Vorsitz der Bundes-SPD nominiert.
Roth bringe sowohl die notwendige Erfahrung wie auch frische Ideen mit, die der SPD und ihren Mitgliedern neues Selbstbewusstsein geben könnten, sagte der Bezirksvorsitzende Timon Gremmels am Montag nach der Entscheidung in Kassel.
Man freue sich, dass sich Roth in einer Doppelspitze mit Kampmann den mehr als 400.000 SPD-Mitgliedern zur Wahl stellen werde.
Roth und Kampmann hatten ihr Interesse am Parteivorsitz vergangene Woche bekanntgegeben.
Bewerber müssen von mindestens fünf Unterbezirken, einem Bezirk oder einem Landesverband nominiert werden.
Das konnten Roth und Kampmann bisher nicht nachweisen.
Gremmels ergänzte nun: Damit sind beide als erste offizielle Kandidaten um die Doppelspitze der Bundes-SPD im Rennen.
Ein Wahlvorstand werde alle Nominierungen prüfen und am 1.
September die Kandidaten bekanntgeben.
Bis dahin haben weitere Bewerber Zeit, ihren Hut in den Ring zu werfen.
Zur Bewerbung aufgerufen sind Kandidaten, die als Doppelspitze antreten, Einzelbewerbungen sind aber auch möglich.
Ein Mitgliederentscheid befindet im Oktober über die beiden endgültigen Kandidaten, die bei einem Bundesparteitag im Dezember bestätigt werden sollen.
Der 48 Jahre alte Roth sitzt seit 1998 im Bundestag und ist seit 2013 Staatsminister für Europa im Auswärtigen Amt.
Sein Wahlkreis umfasst die nord- und osthessischen Landkreise Hersfeld-Rotenburg Werra-Meißner-Kreis.
Kampmann (38) war von 2015 bis 2017 Familienministerin in NRW.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Brasiliens Superstar Neymar droht Ärger mit seinem Arbeitgeber Paris Saint-Germain.
Der derzeit noch verletzte 27-Jährige war am Montag unentschuldigt dem Trainingsauftakt des französischen Fußball-Meisters ferngeblieben.
Neymar, der am Sonntag noch in Rio de Janeiro beim Copa-América-Triumph der brasilianischen Nationalmannschaft im Maracanã-Stadion auf der Tribüne saß, muss nun eine Bestrafung befürchten.
Neymar sei nicht zum vereinbarten Zeitpunkt und Ort anwesend gewesen.
Dies erfolgte ohne vorherige Genehmigung des Clubs.
Der Verein bedauert diese Situation und wird daher geeignete Maßnahmen ergreifen, hieß es in einer offiziellen Mitteilung des Clubs des deutschen Trainers Thomas Tuchel.
Weitere Details gab der Verein nicht bekannt.
Neymar war 2017 für die bisherige Rekordablöse von 222 Millionen Euro vom FC Barcelona nach Paris gewechselt.
Sein Vertrag beim Tuchel-Club läuft noch bis 30.
Juni 2022.
Neymar, der im Juni von einer Frau der Vergewaltigung bezichtigt wurde, will aber zurück nach Spanien.
Wir wissen, dass er PSG verlassen möchte.
Aber wir wissen auch, dass PSG ihn nicht gehen lassen will, hatte Barça-Präsident Josep Maria Bartomeu vor kurzem gesagt.
Sein Club gilt derzeit als Favorit für eine mögliche Verpflichtung von Neymar.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
atürlich lieben Sie Ihre Kinder.
Selbstredend freuen Sie sich darauf, endlich ein paar ungestörte Tage mit ihnen zu verbringen.
Aber Hand auf's Herz: Jetzt, wo der Sommerurlaub ansteht - graust Ihnen nicht auch vor der Fahrt im Auto mit der ganzen Familie?
Vor Stau, Geschwisterzwist auf der Rückbank, Wutanfällen, mir ist soooo langweilig- Genörgel und der 100sten Wiederholung der Frage: Sind wir bald da-haaa?
Die schlechte Nachricht: Die Reise können wir Ihnen nicht abnehmen.
Die Gute: Es gibt viele Dinge, die eine lange Autofahrt weniger langweilig, also erträglicher machen.
Für Ihre Kinder - und damit auch für Sie.
Überraschungs-Geschenk.
Wenn die Stimmung ernsthaft zu kippen droht, aber die Fahrt noch lang ist, kann ein kleines Spielzeug, das ganz unerwartet vom Beifahrersitz aus nach hinten gereicht wird, Wunder wirken.
Wichtig: Ihr Kind sollte sofort damit spielen können und dabei keine Hilfe benötigen - Lego ist also tabu.
Praktisch dagegen ist etwas, mit dem sich Ihr Kind eine Weile lang beschäftigen kann, zum Beispiel eine kleine Tierfigur oder ein .
Reisen mit dem Auto .
Bandolino-Spielbuch jetzt online kaufen 

In seiner Predigt in der katholischen Kirche hatte der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen (79) um Vergebung geworben für Priester, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Besucher hatten den Gottesdienst entsetzt vorzeitig verlassen.
Sie sollten nun am Montag die Gelegenheit bekommen, ihrer Wut und Enttäuschung freien Lauf zu lassen.
Der Bischof von Münster, Felix Genn, hatte Zurkuhlen bereits aufgefordert, bis auf Weiteres nicht mehr zu predigen.
Herr Zurkuhlen, der braucht hier wirklich nicht mehr zu predigen, meinte eine Teilnehmerin.
Null sensibel und arrogant habe sich der 79-Jährige verhalten, die Opfer zudem völlig außer Acht gelassen, monierten andere Redner.
Rund 150 Gemeinde-Mitglieder waren am Montagabend zu dem Gespräch gekommen.
Manche rangen um Fassung.
Zurkuhlens Äußerung widerspreche den Bemühungen in der Gemeinde und des Pastoralteams, betonte der zuständige leitende Pfarrer Stefan Rau.
Opfern müsse Gerechtigkeit widerfahren.
Es hätten auch Opfer am kritisierten Gottesdienst teilgenommen.
Schon zuvor hatte Pfarrer Rau Zurkuhlen widersprochen.
Kein Täter habe ein Recht auf Vergebung.
Zurkuhlen hatte an dem Gespräch am Montag laut Rau nicht teilnehmen wollen.
Der kritisierte Geistliche hatte sich nach dem Eklat unbeirrt gezeigt, auf dpa-Anfrage kürzlich betont: Man kann theologisch gesehen auch Priestern vergeben, die sich an Minderjährigen vergangen haben.
Auf seiner Homepage beharrte er am Montag: Er habe in der Predigt gesagt, dass ich es an der Zeit fände, dass unsere kirchlichen Hierarchen doch auch den Missbrauchs-Tätern irgendwann vergeben würden.
Mordfall Lübcke: Erwog Stephan E. die Tat lange vorher?
hier finden Sie die wichtigsten Nachrichten des Tages, die beliebtesten Geschichten von SPIEGEL+ und Tipps für Ihren Feierabend.
Das Thema des Tages: Der Konflikt zwischen den USA und Iran.
Schon vor mehr als einem Jahr sind die USA einseitig aus dem Atomabkommen mit Iran ausgestiegen.
Über Monate nahmen die Spannungen zwischen beiden Ländern anschließend zu.
Aber gerade in der vergangenen Woche hat sich die Situation nochmals zugespitzt.
Die jüngste Entwicklung hat vor allem zwei Gründe.
Zum einen verstößt Iran mittlerweile selbst gegen Abmachungen aus dem Atomdeal.
Zunächst hatte Teheran die zulässige Menge gering angereicherten Urans überschritten.
Seit Sonntag will Iran nach eigenen Angaben auch die Anreicherung hochfahren.
Laut dem Vertrag sind nur bis zu 3,67 Prozent erlaubt.
Wie aber funktioniert die Anreicherung?
Und wie kompliziert wäre es für Teheran, tatsächlich eine Atombombe zu bauen?
Meine Kollegin Julia Merlot beantwortet die wichtigsten Fragen.
Öltanker Grace 1 vor Gibraltar

Die meistdiskutierten Kommentare, Interviews, Essays.
Wie gehe ich mit schlechten Noten meiner Kinder um?
Darüber schreibt Andrea Müller in ihrer Kolumne.
Sie selbst muss zuerst mal blöde Sprüche ihres Vaters abschütteln - und eigene, schlechte Erinnerungen.
Haben Sie heute Ihr Kind schon misshandelt?
Ein ehemaliger McDonalds-Manager nennt Fastfood Kindesmisshandlung.
Harald Schmidt sagt: Vielleicht sollten Sie gute Zeugnisse Ihrer Kinder einfach mal anders belohnen - 
Wem gehört das Freibad?
Wer hat die Hoheit auf der Liegewiese?
Wie viel Toleranz muss sein?
Nach einer Kolumne über das Berliner Columbiabad ergab sich ein bemerkenswerter Austausch zwischen Stefan Kuzmany und einem Leser.
Die meistgelesenen Texte bei SPIEGEL+
Ich wollte nicht mehr Spielmasse in den Händen Erdogans sein: Jahrelang lebte der türkische Regierungskritiker Can Dündar getrennt von seiner Frau Dilek - bis sie aus Istanbul floh.
Hier sprechen sie über Facetime-Liebe und Hoffnung auf ein Ende der Ära Erdogan.
Wie ein Hamburger in Las Vegas 300.000 Dollar gewann: Viele deutsche Pokerspieler suchen ihr Glück in den USA.
Doch bislang kassierte nur einer in diesem Jahr richtig ab.
Was ist sein Geheimnis?
Roger Kisby / DER SPIEGEL.
Ismael Bojang spielt bei einem Turnier in Las Vegas

Wie sich zwei NSU-Täter als Märtyrer feiern lassen: Ralf Wohlleben und André E. wurden im NSU-Prozess zu Freiheitsstrafen verurteilt.
Statt im Gefängnis zu sitzen, mischen sie sich unter Gleichgesinnte.
Die Empfehlungen für Ihren Feierabend.
Was Sie lesen können: In dem Noir-Krimi Asphaltdschungel von Joseph Incardona sucht der ehemalige Rechtsmedizinier Pierre Castan in Frankreich den Mörder seiner achtjährigen Tochter Lucie.  schreibt Peter Hanning, dass schon jetzt vieles darauf hindeute, dass das Buch das Zeug zu einem Klassiker des Genres habe.
Er nennt die Erzählung ein raffiniert inszeniertes Katz-und-Maus-Spiel in einem ungewöhnlichen Setting.
Ich wünsche Ihnen einen schönen Feierabend.
Andreas Evelt vom Daily-Team .
Das Wichtigste vom Tag, das Beste für den Abend: SPIEGEL Daily - das Update als Newsletter bestellen Sie 
 - Ihr Update für den Abend .
Die wichtigsten News des Tages, die besten Stories - als kompaktes Briefing.
Täglich per Push-Nachricht bekommen.
Quer durch alle Fraktionen zeigten sich die Mitglieder des AUT überzeugt von der präsentieren Entwurfsplanung: Nachhaltigkeit, Barrierefreiheit und optimale Ausnutzung des vorhandenen Raums sowie die Berücksichtigung von Denkmalschutz-Aspekten wurden hervorgehoben.
Auch wenn es uns viel Geld kostet: Es ist ein Vorzeigeprojekt, brachte es Hubert Bernnat (SPD) auf den Punkt.
Der Leitgedanke, das zentrale Herzstück für die Albert-Schweitzer-Schule, wird durch die Idee eines kompakten, viergeschossigen Baukörpers an zentraler Stelle des Haupteingangs entwickelt.
Dieser Baukörper bildet das Zentrum des bisherigen Schulensembles.
Er fügt sämtliche Bauteile aus allen Jahrzehnten an der Schnittstelle von Alt und Neu zusammen.
Der Haupteingang verbleibt am Ort zwischen den denkmalgeschützten Pavillons und dem Anbau aus den 90er-Jahren.
Schüler, Lehrer und Besucher werden im neuen Foyer empfangen.
Im Erdgeschoss und im ersten Obergeschoss sind die Baukörper durch das Foyer miteinander verbunden.
Es entsteht ein markplatzähnlicher multifunktionaler Bereich.
Im Erdgeschoss des Neubaus befindet sich die Mensa mit Küchenbereich und einem Aufzug.
In den drei Obergeschossen werden großflächige Lernateliers – insgesamt sechs Stück – und deren Zusatzräume ausgewiesen.
Durch die kompakte Bauweise können die Bäume an der Promenadenallee erhalten werden.
Vor der Eingangshalle werden weitere Bäume für eine ausreichende Beschattung der Pausenfläche gepflanzt.
Der viergeschossige Baukörper erhält eine Fassade aus hellrotem Klinker.
Sie zitiert die Innenwände des denkmalgeschützten Bestands.
Die Tenöre4you-Tour macht am Dienstag (23.), 20 Uhr, Halt in der St.-Leonhard-Kirche in Koldenbüttel.
Nach diversen Fernsehauftritten sind Toni Di Napoli und Pietro Pato bereits einem breiten Pu...
Keetdlütlnob | iDe uyeeTröour4-oTn amtch ma sigtenDa 32,.() 02 r,hU lHat in der -SLKrhedcrnit.a-eho in büdlntlKt.eoe Nach seedvnir feuneFethsriatnrt sdni noiT Di loNapi dnu rtPeio toPa btseire nmeei treinbe Piblkuum aentkb.n  nI imreh neortkgMtiiszn psäreeeinntr ies neie uch-aKlkoiM-gssPsipn itm e-aveiGLgsn in esmclhtniiaei ngsesaGit.ls deeLri tim sehttlWi asu iusclMa dnu ulmmiiksF und eine LhochSiwt- slolne rfü ein sbetergitese lubimuPk nrsoge. beraüDr huanis dewner edi eTetx tze,aeging um asd kmiuublP tmi nnb.idzenieu . eaKtnr im urVveorkaf itbg e s na nfdeneogl :Onret astortaP Drßoetsaf(r 41) ni tnblKdtleüoe seoiw in echrtiaFisdtrd in dre fIturoiriTstnmnaoo- A(m arMtk ),9 im kEarkM-edta Vsrete (Am eleszitsrOgu 11) ndu in der ncgldnuhBhua eStlpmü (Am lawFlgnsüretrub )1.1 . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Black Mesa: Startschuss für Open Beta der Xen-Kampagne steht kurz bevor.
Quelle: Crowbar Collective .
08.07.2019 um 13:10 Uhr Schon bald können noch mehr Fans in die Xen-Kampagne der Half-Life Mod Black Mesa reinschnuppern.
Möglich macht das eine Open Beta, die aktuellen Informationen zufolge am 1.
August 2019 mit zwei Kapiteln beginnen soll.
Wenig später sollen die drei restlichen Kapitel folgen.
Bisher konnten die Fans nur mithilfe einer Technical Beta in die Xen-Kampagne der Half-Life-Mod Black Mesa reinschnuppern.
Doch der nächste Schritt der Testphase steht unmittelbar bevor.
Wie nämlich die zuständigen Entwickler bekannt gegeben haben, fällt in Kürze der Startschuss für eine Open-Beta-Phase.
Trailer zeigt den Planeten Xen aus Black Mesa.
Wie das Team bei Steam bekannt gegeben hat, umfasst der erste Teil der Open Beta die beiden Kapitel Xen und Gonarch's Lair.
Somit erhalten die Spieler die Gelegenheit, sich die ersten Schauplätze etwas genauer anzuschauen.
Wenig später sollen die restlichen Kapitel (Interloper, Nihilanth und Endgame) folgen.
Einen konkreten Termin hierfür gibt es bisher nicht.
Allerdings gehen die Entwickler davon aus, das der Startschuss für diesen zweiten Teil der Open Beta nur wenige Wochen später erfolgen dürfte.
Das Team von Crowbar Collective will auch im Rahmen der öffentlichen Beta möglichst viel Feedback aus den Reihen der Community sammeln, das ihnen bei den abschließenden Arbeiten an Black Mesa helfen soll.
Deren Release-Termin steht auch weiterhin aus.
Da die Testphasen bisher jedoch relativ gut zu laufen scheinen, gehen wir davon aus, dass die finale Veröffentlichung nicht mehr allzu lange auf sich warten lassen dürfte.
Übrigens findet derzeit bei Steam eine Verkaufsaktion für Black Mesa statt: Noch bis zum 9.
Juli 2019 erhaltet ihr einen Rabatt in Höhe von 60 Prozent, so dass die Mod aktuell nur 7,19 anstatt normalerweise 17,99 Euro kostet.
Außerdem beliebt bei PC-Games-LesernBeta der Xen-Kapitel.
Ab sofort dürft ihr einen genaueren Blick auf die neuen Xen-Kapitel der Half-Life Mod Black Mesa werfen.
Beta der Xen-Kapitel von Black Mesa bald spielbar.
Die Xen-Kapitel der Black Mesa-Mod für das erste Half-Life können wohl bald in einer Beta-Version gespielt werden.
Neuer Trailer zeigt erstmals den Planeten Xen.
Half-Life feiert 20.
Geburtstag!
Aus diesem Anlass haben die Entwickler des Fan-Remakes Black Mesa einen Trailer zum finalen Xen-Kapitel veröffentlicht.
Black Mesa: Neuer Trailer zeigt erstmals den Planeten Xen

Nach einem Jahr Betrieb haben die Sozialpartner das neue Arbeitszeitsystem mytime auf seine Tauglichkeit überprüft.
Rückmeldungen der Mitarbeitenden haben dazu geführt, dass die Post gemeinsam mit den Gewerkschaften Verbesserungen vorgenommen hat, wie der Personalverband Transfair am Montag mitteilte.
Der vom neuen System erhoffte Effekt habe sich nicht wie gewünscht eingestellt, präzisierte Gewerkschaftssprecher Fritz Bütikofer auf Anfrage der Nachrichtenagentur Keystone-SDA.
Das Referenzsystem basierend auf Tagen und Mengen habe sich nicht bewährt, viele Boten hätten draufgelegt, heisst, nicht die volle effektiv geleistete Arbeitszeit ausbezahlt erhalten.
Das habe eine Analyse der Zeitabrechnungen ergeben.
Mit der Optimierung des Arbeitszeitsystems werde nicht mehr auf Referenztage und Mengen abgestellt, sondern individuell auf die Arbeitsleistung jedes einzelnen Mitarbeitenden.
Dies erlaube eine exaktere Berechnung der Arbeitszeit des einzelnen Boten.
Viel Arbeit für die IT der Post.
Für die im ersten Anwendungsjahr lohnmässig zu kurz gekommenen Paketboten rechnet die IT der Post in den kommenden Wochen jede einzelne individuelle Nachzahlung aus.
Das Geld soll den Paketboten mit dem Oktobergehalt überwiesen werden, wie Bütikofer erklärte.
Mit dem Prinzip, dass die effektiv geleistete Zeit bezahlt wird, sei es gelungen, ein zentrales Anliegen der Paketboten zu verankern und zusammen mit der Post Verbesserungen am Arbeitszeitsystem vorzunehmen, lässt sich Matteo Antonini, Leiter Sektor Logistik der Gewerkschaft Syndicom, in der Mitteilung zitieren.
Auch für Bütikofer sind die zentralen Forderungen nach Transparenz und Fairness mit dem neuen System nun erfüllt.
Die Post könne dank der Optimierung von mytime den Einsatz des Personals angesichts der saisonalen Schwankungen bei den Paketmengen vorausschauender planen.
Auch andere Faktoren wie etwa der Strassenverkehr könnten nun besser einberechnet werden.
Tunesien hat für eine Überraschung gesorgt und den viermaligen Afrika-Meister Ghana aus dem Afrika-Cup geworfen.
Die Nordafrikaner besiegten im Achtelfinale das Team mit dem Hoffenheimer Fußball-Bundesliga-Profi Karim Adams im Elfmeterschießen mit 5:4, nachdem es nach regulärer Spielzeit und Verlängerung 1:1 (1:1, 0:0) geheißen hatte.
Der Afrika-Cup-Sieger von 2003/04 trifft nun in der Runde der letzten Acht auf das Überraschungsteam aus Madagaskar.
Die Tunesier führten bis in die Nachspielzeit durch das Tor von Taha Yassine Khenissi nach 73.
Minuten, ehe seinem erst zwei Minuten zuvor eingewechselten Landmann Rami Bedoui per Kopf ein Eigentor (90.+2) unterlief.
Bis dahin hatte das Team Ghanas das Spiel dominiert, seine Chancen aber ungenutzt gelassen.
Im Elfmeterschießen war der erst zum Ende der Verlängerung eingewechselte Torhüter Farouk Ben Mustapha der Held, der einen Strafstoß von Caleb Ekuban parierte.
Zuvor war auch Mitfavorit Elfenbeinküste ins Viertelfinale gezogen.
Die Mannschaft des Mainzers Jean-Philippe Gbamin setzte sich in Suez gegen Mali mit 1:0 (0:0) durch.
Den Siegtreffer markierte Wilfried Zaha in der 76.
Minute.
Die Elfenbeinküste trifft nun im Viertelfinale auf Algerien, das am Sonntag durch ein 3:0 gegen Guinea weitergekommen war.
Für den Leipziger RB-Mittelfeldspieler Amadou Haidara, der in der 64.
Minute ausgewechselt wurde, ist das Turnier in Ägypten dagegen vorbei.
Mali hatte zwar in den wichtigsten statistischen Werten wie Ballbesitz und Schüsse aufs Tor die Nase vorn, konnte aber das nicht in Treffer ummünzen.
In den anderen Viertelfinals stehen sich Senegal und Benin sowie Nigeria und Südafrika gegenüber.
Titelverteidiger Kamerun war im Achtelfinale durch eine 2:3-Niederlage gegen Nigeria ausgeschieden.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
NEW YORK (Dow Jones)--Die US-Aktien haben am Montag nochmals nachgegeben, weil der starke US-Arbeitsmarktbericht am Freitag der überschäumenden Zinsfantasie einen Dämpfer versetzt hatte.
Gewinnmitnahmen dürften ebenfalls eine Rolle gespielt haben, nachdem die großen US-Aktienindizes am Mittwoch vergangener Woche Rekordstände erklommen hatten.
Der Dow-Jones-Index verlor 0,4 Prozent auf 26.806 Punkte, der S&P-500 gab um 0,5 Prozent nach und der Nasdaq-Composite um 0,8 Prozent.
Auf 1.076 Kursgewinner kamen 1.876 -verlierer.
Unverändert schlossen 92 Titel.
Am Mittwoch könnte es mit der Veröffentlichung des Fed-Protokolls der jüngsten Sitzung neue Hinweise auf die gegenwärtige Sichtweise der Notenbank geben.
Zudem wird Fed-Chef Jerome Powell am Mittwoch und Donnerstag vom Kongress zu seinem halbjährlichen Bericht angehört werden.
Beides könnte die Anleger daran erinnern, dass die USA eine sachte geldpolitische Unterstützung benötigen, um die Auswirkungen des US-chinesischen Handelsstreits auf das Wirtschaftswachstum abzufedern, sagte Ipek Ozkardeskaya von London Capital Group.
Auch Patrik Lang, Leiter des Aktienresearch bei Julius Bär, sieht in der Anhörung des Fed-Chefs ein zentrales Ereignis.
Bei Julius Bär gehe man unverändert davon aus, dass die US-Notenbank Ende des Monats die Zinsen senken werde.
Aber nach Meinung von Lang könnte es schon genügen, um die Aktienkurse weiter nach oben zu treiben, wenn Konjunkturdaten Befürchtungen dämpften, dass sich das US-Wirtschaftswachstum abschwäche, gleichzeitig die Fed von Zinserhöhungen absehe und die Zinsstrukturkurve steiler werde.
Vor allem für Zykliker wäre eine solche Gemengelage von Vorteil, so Lang.
Boeing mit entgangenem Auftrag schwach .
Bei den Einzelwerten standen Boeing im Blick.
Am Sonntag hat das Unternehmen einen Großauftrag der saudischen Flyadeal verloren.
Statt der Problem-Maschine 737 MAX von Boeing werden Flugzeuge vom Rivalen Airbus im Volumen von gut 5,5 Milliarden Dollar geliefert werden.
Die Titel verloren 1,3 Prozent.
Der Kurs des Boeing-Zulieferers Spirit Aerosystems, der Flugzeugrümpfe für die MAX-Reihe und andere Komponenten herstellt, fiel um 5,1 Prozent.
Anleger befürchteten, dass Spirit die Produktion kürzen muss.
Die Aktie von Procter & Gamble profitierte von einem neuen Produkt des Konzerns.
Es handelt sich um ein Ungezieferspray, das für Menschen und Haustiere unschädlich ist.
Die Titel liefen um 0,8 Prozent nach oben.
Für Apple ging es 2,1 Prozent abwärts.
Die Experten von Rosenblatt Securities empfehlen die Aktie nun zum Verkauf.
Nach dem jüngsten Kursanstieg hätten die Aktionäre nicht mehr viel zu erwarten.
In den nächsten sechs bis zwölf Monaten sei mit einer fundamentalen Eintrübung zu rechnen.
Merck & Co verbilligten sich um 1,8 Prozent und Pfizer um 1,4 Prozent.
Der Pharmasektor verbuchte ein Minus von 0,7 Prozent.
Beobachter verwiesen auf die jüngste Attacke des US-Präsidenten gegen die Preispolitik der Branche.
Donald Trump kündigte am Freitag an, er werde per Dekret Preissenkungen durchsetzen, so dass die US-Regierung Medikamente ebenso günstig einkaufen könnten wie andere Länder, die derzeit bis zu 70 Prozent weniger zahlten als die USA.
Am Devisenmarkt hielt der Dollar die Freitagsgewinne, die wegen des starken Jobberichts erzielt worden waren.
Der Euro krebste weiter etwas oberhalb der 1,12er Marke herum.
Derweil stand die türkische Lira unter Druck.
Sie fiel zum Euro um knapp 1 Prozent, für einen Euro mussten 6,42 Lira bezahlt werden nach 6,32 Lira am Freitag.
Grund war der Angriff des türkischen Präsidenten Recep Erdogan auf die Unabhängigkeit der türkischen Zentralbank.
Erdogan hat per Dekret den Gouverneur der türkischen Zentralbank entlassen und durch dessen Stellvertreter ersetzt.
Murat Cetinkaya hatte gegen den ausdrücklichen Willen Erdogans die Leitzinsen erhöht, um die heftige Inflation zu bekämpfen.
Diese war daraufhin von einem Höchststand von 25 Prozent auf 15,7 Prozent zurückgegangen.
Die Ölpreise pendelten in einer engen Spanne zwischen positivem und negativem Terrain.
Belastend wirkte die Perspektive, dass ein schwächelndes Wirtschaftswachstum die Nachfrage dämpfen wird.
Dagegen stützten geopolitische Konflikte wir aktuell um den Iran die Preise.
Nachdem der Iran das Atomabkommen nun verletzt hat, könnten auch von europäischer Seite Sanktionen gegen das Land kommen.
Der Preis für die US-Sorte WTI stieg zum Settlement um 0,3 Prozent auf 57,66 Dollar, Brent ermäßigten sich um 0,2 Prozent auf 64,11 Dollar.
Der Goldpreis gab nach einer zwischenzeitlichen Erholung abermals nach, erneut belastet von den starken Arbeitsmarktdaten, die die Zinsen nach oben gebracht hatten.
Auch der feste Dollar drückte den Preis des Goldes.
Hohe Zinsen sind ungünstig für das zinslose Edelmetall.
Übergeordnet bleibt jedoch die Perspektive auf ein fortdauernd niedriges Zinsumfeld gewahrt.
Die Feinunze stand im späten Handel bei 1.393 Dollar nach 1.399 am späten Freitag.
Am Anleihemarkt traten die Notierungen nach den starken Verlusten mehr oder weniger auf der Stelle.
Einerseits wirkten die überraschend starken Arbeitsmarktdaten vom Freitag nach, andererseits stützten geopolitische Risiken wie der Atomstreit mit Iran und der Handelskonflikt USA-China.
Die Zehnjahresrendite stieg um 1 Basispunkt auf 2,05 Prozent.
=== INDEX zuletzt +/- % absolut +/- % YTD DJIA 26.806,14 -0,43 -115,98 14,91 S&P-500 2.975,95 -0,48 -14,46 18,71 Nasdaq-Comp.
8.098,38 -0,78 -63,41 22,05 Nasdaq-100 7.785,79 -0,71 -55,51 23,00 US-Anleihen Laufzeit Rendite Bp zu VT Rendite VT +/-Bp YTD 2 Jahre 1,89 3,3 1,86 69,0 5 Jahre 1,86 2,5 1,83 -6,7 7 Jahre 1,95 2,5 1,92 -30,3 10 Jahre 2,05 1,4 2,04 -39,5 30 Jahre 2,53 -0,8 2,54 -53,6 DEVISEN zuletzt +/- % Mo, 7:57 Uhr Fr., 18.18h % YTD EUR/USD 1,1209 -0,16% 1,1230 1,1222 -2,2% EUR/JPY 121,94 +0,16% 121,61 121,82 -3,0% EUR/CHF 1,1148 +0,15% 1,1119 1,1131 -1,0% EUR/GBP 0,8960 -0,03% 0,8962 0,8972 -0,4% USD/JPY 108,78 +0,32% 108,30 108,54 -0,8% GBP/USD 1,2511 -0,15% 1,2530 1,2509 -2,0% Bitcoin BTC/USD 12.244,75 +6,20% 11.466,25 11.195,25 +229,2% ROHOEL zuletzt VT-Settl.
+/- % +/- USD % YTD WTI/Nymex 57,46 57,51 -0,1% -0,05 +20,7% Brent/ICE 63,89 64,23 -0,5% -0,34 +15,7% METALLE zuletzt Vortag +/- % +/- USD % YTD Gold (Spot) 1.393,10 1.399,18 -0,4% -6,08 +8,6% Silber (Spot) 15,01 15,00 +0,1% +0,01 -3,1% Platin (Spot) 815,00 809,50 +0,7% +5,50 +2,3% Kupfer-Future 2,65 2,66 -0,2% -0,00 +0,5% === 
Kontakt zum Autor: maerkte.de@dowjones.com 
(END) Dow Jones Newswires .
July 08, 2019 16:11 ET (20:11 GMT) 
Copyright (c) 2019 Dow Jones & Company, Inc. 

Hier geht's direkt zu Spotify.
Mit Neven Subotic und Christian Gentner sorgt der 1.
FC Union  an der alten Försterei für dicke Transfer-Überraschungen.
Fußball-Experte Thomas Wagner und Focus Online Kolumnist Mike Kleiß feiern den neuen  und haben im Fussballpodcast Eier, wir brauchen Eier alle relevanten Themen auf dem Schirm.
Bissig, unverschämt, kompetent, launig und eine Prise Manuel Neuer.
In der Folge heute beschäftigen sich Thomas und Mike mit Manuel Neuer.
Und seiner Sorge zum Kader des .
Wer über einen Berater Druck auf den Verein ausübt, das nicht selbst erledigen kann, dem fehlen die Eier, findet Mike.
Eier, wir brauchen Eier-Podcast mit Roman Weidenfeller.
Außerdem - Arjen Robben verlässt die Fußballbühne, ein großer Verlust.
Das steht fest.
Und ist ein wichtiges Thema in dieser Ausgabe.
Und die Frage: Hat Max Kruse zu hoch gepokert?
Muss er deshalb in den sauren Fenerbahce-Apfel beissen?
Wird Borussia  endlich Meister?
Wer Eier hat, hört rein.
Kleiner Tipp noch zum Schluss: Einer der besten ehemals besten Torhüter der Welt hat sich als Gast für Eier, wir brauchen Eier angekündigt.
Roman Weidenfeller wird in den kommenden Wochen mit von der Partie unseres Fußball-Podcasts sein, wir freuen uns darauf.
Mit ihm zusammen wollen Thomas Wagner und Mike Kleiß die neue Bundesliga Saison beleuchten.
Der konzentrierte Blick der Keramiktiere lässt keinen Zweifel daran, dass sie zu unseren Gunsten an göttlichem Beistand und Fortunas Segen arbeiten.
Statt von Fortuna müssten wir freilich eher von ihrer  Kollegin Kannon reden, im  Götterreigen verantwortlich für Mitgefühl und Gnade.
Praktischerweise steht ihr steinernes Denkmal gleich mitten unter den Winkekatzen, wie eine tapfere Heeresführerin im Kreis samtpfötiger Soldatinnen.
Die Winkekatze ist Japanerin.
Auch wenn kaum ein Chinarestaurant auf sie verzichtet: Nicht in  wurde die Winkekatze erfunden, sondern in Japan.
Ihre Tradition reicht zurück bis ins 17.
Jahrhundert.
Und kaum irgendwo auf der Welt gibt es auf einem Fleck so viele  auf Japanisch heißen, wie im Gotokuji in .
Man betritt den Tempel, der in einem Wohnviertel liegt, durch ein Holztor, sieht Frauen mit Blumen, Schaufeln und Handfegern zu den Grabstätten auf dem Tempelfriedhof eilen, biegt an einer dreistöckigen Pagode rechts ab und erblickt die ersten weißen Katzen hinter einer kleinen Holzhütte unter hohen Bäumen.
Betende Frau im Gotokuji-Tempel.
Quelle: Getty Images/Masaaki Toyoura 

Eine junge Frau überholt uns.
Sie stellt sich in Positur, Selfie-Stick in der rechten Hand, die Finger der linken Hand formen ein V wie Victory.
Klick, schnapp, zack.
Das Foto ist gemacht.
Vor ihr an die Hundert Winkekatzen, hinter ihm als Kulisse noch viele hundert mehr.
Bald füllt sich die kleine Lichtung, eine Familie trifft ein.
Vater, Mutter, Tochter, Sohn.
Der Junior driftet ab zu zwei blinkenden Getränkeautomaten, die Katzengesichter zieren.  ist in dieser Ecke des Tempels fast überall.
Auch auf den hölzernen Gebetschildern, die an Schnüren hängen.
Die Tochter hockt sich hin und hält stumme Zwiesprache mit dem Katzenzoo.
Manche Figuren sind 30 Zentimeter hoch, andere nicht einmal daumengroß.
Sie stehen auf Holzpodesten in Reih und Glied, dicht an dicht, überragen einander oder verschwinden winzig im Schatten der großen Schwester.
Ein Meer aus weißen Katzen, gespendet und aufgestellt von dankbaren Menschen, denen  einen Wunsch erfüllte.
Links ist geschäftlich, rechts privat.
Die rechten Pfoten verharren neben den aufgestellten Ohren, wie im Winken eingefroren.
Hier wackelt kein batteriebetriebener Plastikarm aus Billigproduktion.
Die Katzenarmee steht still und rührt sich nicht.
Ist die rechte Pfote erhoben, bedeutet das privates Glück und Wohlstand.
Katzen mit der linken Pfote in Winkeposition verheißen Kundschaft und gute Geschäfte.
Sie sind deshalb eher als Talisman in einem Laden zu sehen und nicht im Gotokuji.
Manche Katzen tragen eine Kette aus dunklen Holzperlen, anderen wurde eine Schleife umgebunden.
Aber das ist nur Zierde.
Eine kleine zusätzliche Geste dankbarer Glücksuchender.
Auch die Farben der Katzen haben eine Bedeutung.
Weiß spricht von Reinheit, Gold von guten Geschäften, Schwarz wehrt angeblich böse Geister ab, Rot fördert die Gesundheit und Pink die Liebe.
Ist die Katze dreifarbig gescheckt, steht der Wohlstand unmittelbar vor der Tür.
Man muss nur fest daran glauben.
Auf den Märkten finden sich kitschigere Katzen-Varianten.
Quelle: AFP/Getty Images 

Fünfzehn Minuten Fahrtzeit vom stillen Katzentempel entfernt liegt der Bahnhof Shinjuku, ein gänzlich irdischer, tosender Verkehrsknotenpunkt umgeben von Wolkenkratzern und einem Dutzend Kaufhäusern, in denen man einen Hausroboter bestellen kann und Hightech-Toiletten mit Internetanschluss.
Zwei gegensätzliche Welten, zwischen denen Japaner offenbar entspannt pendeln.
Da passt es, dass auch die weiteren Tempelbesucher an diesem Sonntagnachmittag nicht wirken wie lebensfremde Katzenfans, sondern wie normale Büroangestellte, Managerinnen oder Beamte, die nach der Huldigung des Maskottchens ihres Vertrauens zum Shoppen nach Shinjuku weiterziehen und am Montag wieder in ihre Büros im 26. oder 65.
Stock eines glänzenden Hochhauses einkehren.
Zwei Religionen sind besser als eine.
Japaner sehen das Übersinnliche pragmatisch.
Bei Göttern und mit Talismanen für einen Karrieresprung zu beten oder für den Zugang zu einer guten weiterführenden Schule, ist für sie weder ungewöhnlich noch ein Missbrauch höheren Beistands.
Allzu wählerisch sind Japaner in Sachen Religion sowieso nicht.
Warum auf einen Glauben beschränken, wenn es mehrere gibt?
Wer weiß schon, welcher am Ende der richtige ist!
So kommt im Land der Sonnengöttin Amaterasu inzwischen auch das Christentum immer mehr zum Zug – und sei es nur wegen der schönen Kleider und Zeremonien zur Hochzeit.
Viele Paare in Japan heiraten gleich nach drei Riten, sicher ist sicher: nach buddhistischen, schintoistischen und .
Es ist nur schwer zu übersehen, wem der Gotokuji-Tempel gewidmet ist.
Quelle: Getty Images 

So beliebt ist derzeit die christliche Hochzeit unter jungen Leuten, dass das edle Tokioter Palace Hotel direkt gegenüber dem Kaiserpalast eine große Kapelle mit gotischen Bögen einbauen ließ, um seinen betuchten Gästen auch diese Variante des Eheschlusses bieten zu können.
Dem Vernehmen nach ist die Kapelle an Wochenenden stets gebucht.
Der Fürst, die Samurai und die alte Frau.  zu vertrauen kann im Gegensatz zu den modernen Hochzeitsgepflogenheiten schon als bewährte Sitte gelten.
Es gibt mehrere Geschichten zu ihrer Entstehung.
Die schönste geht so: Fürst Ii Naotaka, ein tapferer Mann, war Mitte des 17.
Jahrhunderts auf dem Heimweg, als er in einen starken Regen geriet.
Er suchte Schutz unter einem Baum in der Nähe eines kleinen, ärmlich wirkenden Tempels.
Am Tempeleingang saß die Katze des Mönches und schien ihm zuzuwinken.
Als der Fürst neugierig auf sie zuging, fuhr ein Blitz in den Baum, unter dem er gerade noch gestanden hatte.
Aus Dankbarkeit für die Rettung ließ der Fürst der Katze ein Denkmal errichten und spendete dem Tempel viel Geld, so dass er 1659 in der heutigen Form des Gotokuji neu aufgebaut werden konnte.
Seitdem liegen auf dem Friedhof des Tempels auch die Gräber der Familie Ii Naotaka.
Die Haupthalle und der Glockenturm stammen aus dem 17.
Jahrhundert.
Einige der verwitterten alten Steinlaternen auf dem Gelände hat der Fürst noch selbst gesehen.
Die Katze findet sich als Talisman in den Auslagen vieler Geschäfte.
Quelle: Getty Images 

Eine andere Legende erzählt von einer Horde Samurai, die unterwegs nach Edo, dem heutigen Tokio, waren, als sie von der winkenden Katze in den Gotokuji gelockt wurden.
Dort überkam die Krieger eine plötzliche Friedfertigkeit, sodass sie ihren Feldzug aufgaben.
Als Dank errichteten die Bürger ein Denkmal für die Katze.
Eine dritte Legende verlegt das Geschehen ans andere Ende von Tokio, zum Imado-Schrein im Osten von Asakusa, wo man ebenfalls Winkekatzen besichtigen kann, wenn auch nicht so viele wie im Gotokuji.
Dieser Geschichte zufolge gehörte die Katze einer alten Frau, die so arm war, dass sie nicht mehr genug Essen für sich und ihr Haustier hatte.
Sie setzte die Katze am Schrein aus.
**Anzeige: Finden Sie hier maßgeschneiderte Luxusreisen bei Windrose.**
Kaum hatte sie das getan, erschien die Katze der alten Frau im Traum und schlug ihr vor, eine Katzenfigur nach ihrem Bild zu töpfern.
Die Frau folgte der Empfehlung, und aus den getöpferten Winkekatzen entwickelte sich ein lukratives Souvenirgeschäft.
Die Alte starb als reiche Frau.
Glück gehabt.
Quelle: Infografik WELT 

Am 08.07.2019, um 17:39 Uhr wurde die Feuerwehr Mettmann zu einem Dachstuhlbrand in der Neanderthalpassage alarmiert.
Bereits auf der Anfahrt war eine starke Rauchentwicklung zu erkennen, sodass umgehend weitere Kräfte über Sirene alarmiert wurden.
Erste Erkundungsmaßnahmen des Einsatzleiters ergaben, dass die Einhausung der im Innenhof liegenden Lüftungsanlage des Gebäudes in Brand geraten war.
Vor Ort befindliche Handwerker versuchten bereits das Feuer zu löschen.
Als erste Maßnahme führten Kräfte der Feuerwehr die Handwerker sowie zahlreiche Zuschauer, die Foto- und Videoaufnahmen des Brandes machten aus dem Gefahrenbereich.
Die Handwerker wurden durch den Rettungsdienst betreut und auf eine Rauchgasvergiftung untersucht.
Parallel dazu wurden aufgrund der räumlichen Ausdehnung der Einsatzstelle und der zunächst unübersichtlichen Lage drei Einsatzabschnitte gebildet.
Die Feuerwehr setzte drei Trupps unter Atemschutz zur Brandbekämpfung ein.
Das Gebäude, das im Erd- und Obergeschoss verschiedene Ladenlokale und einen Hotelbetrieb beherbergt wurde komplett geräumt und auf weitere Brandstellen und Raucheintrag kontrolliert.
Um alle Glutnester zu löschen, wurde die komplette Dachhaut, bestehend aus einer bitumengedeckten Holzkonstruktion der Lüftungsanlage geöffnet, entfernt und abgelöscht.
Dazu war der Einsatz einer sogenannten Rettungssäge notwendig, die durch die Feuerwehr Ratingen zur Verfügung gestellt wurde.
Insgesamt waren 66 Einsatzkräfte der Feuerwehr und des Rettungsdienstes Mettmann im Einsatz.
Unterstützt wurden sie durch starke Kräfte der Polizei, den Kreisbrandmeister und das DRK Mettmann.
Die Feuerwehr Erkrath stellte während des laufenden Einsatzes mit einem Führungsdienst und einer Löschgruppe den Grundschutz im Stadtgebiet sicher.
Im Bereich der Innenstadt/Schwarzbachstraße kam es zu keinen nennenswerten Verkehrsstörungen.
Der Einsatz war gegen 20 Uhr beendet.
Rückfragen bitte an:

Mülheim an der Ruhr.
Nach der mutmaßlichen Vergewaltigung einer jungen Frau in Mülheim an der Ruhr ist einer der 14-jährigen Tatverdächtigen in Haft genommen worden.
Das teilte die Staatsanwaltschaft Duisburg am Montagabend mit.
Bei dem Verbrechen war am Freitagabend eine Frau vergewaltigt worden.
Dringend tatverdächtig sind drei 14-Jährige und zwei 12-Jährige.
Anwohner hatten die Polizei gerufen.
Das verletzte Opfer konnte nach Kenntnis der Polizei im Laufe des Samstags das Krankenhaus verlassen.
Es soll sich um eine 18-Jährige handeln.
Genaue Angaben machten die Ermittler aus Gründen des Opferschutzes nicht.
Der Tatort soll in einem Waldstück nahe einem Spielplatz liegen.
Die Verdächtigen wurden am Wochenende von der Polizei befragt und anschließend ihren Eltern übergeben.
Alle fünf sind bulgarischer Nationalität.
Nach Angaben der Stadt sind vier Verdächtige in Mülheim gemeldet.
Der Wohnort des fünften war laut Stadt am Montag noch unklar.
Vor den Sommerferien sollen die fünf Jugendlichen nicht mehr zur Schule gehen.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, erklärte die Bezirksregierung Düsseldorf.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Der erste offizielle Tag der Sommerferien ist der 15.
Juli.
Bei zwei der vier Mülheimer Verdächtigen sei das Jugendamt schon vor der Tat in den Familien aktiv gewesen, sagte Mülheims Sozialdezernent Marc Buchholz am Montag.
Was Gegenstand der Tätigkeit war, muss noch recherchiert werden.
Da sind wir dabei, das aufzubereiten.
Er machte keine Angaben darüber, welches Alter diese beiden Personen haben.
Noch am Montag sollten Mitarbeiter des Jugendamtes zusammen mit dem kommunalen sozialen Dienst (KSD) die Familien der Tatverdächtigen aufsuchen, um Hilfe anzubieten und zu überprüfen, ob sie mit der Situation überfordert sind.
In diesem Fall ist auch eine Inobhutnahme möglich, sagte eine Stadtsprecherin.
Kontakt gebe es auch zur Familie des Opfers, sagte Buchholz.
Die Zeugen haben perfekt reagiert, lobte Essens Polizeisprecher Peter Elke am Montag die Anwohner, die die Polizei gerufen hatten.
Sie seien trotz der Dunkelheit am Freitagabend ins Freie gegangen, als der Hund anschlug.
Auf einer Grünfläche hätten die Zeugen die Frau in einer hilflosen Position sowie zwei Verdächtige gesehen - und den Notruf gewählt.
Kurz darauf hielt eine Streifenwagenbesatzung eine Gruppe von fünf Kindern und Jugendlichen an, auf die teilweise die Beschreibung passte.
Mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit, sagte der Polizeisprecher, seien die fünf an der Tat beteiligt.
Alle hätten zu dem Vorwurf der schweren Sexualstraftat ausgesagt.
Es muss nur geklärt werden, welche Person welchen Anteil am Tatgeschehen hatte.
Die beiden Zwölfjährigen und die drei 14-Jährigen sind nach Polizeiangaben türkischsprechende Bulgaren.
Die älteren Verdächtigen verbrachten die Nacht zu Samstag jeweils allein in einer Polizeizelle.
Das ist schon sehr ungewöhnlich, insbesondere, wenn es um Jugendliche geht, sagte der Polizeisprecher.
Über das Vorleben der extrem jungen Verdächtigen weiß die Polizei nicht viel.
Die Daten der nicht strafmündigen Kinder dürfen nicht gespeichert werden.
Einer der 14-Jährigen ist nach jetzigem Kenntnisstand schon mal polizeilich in Erscheinung getreten, berichtete Polizeisprecher Elke, nannte aber keine weiteren Details.
Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt, erklärte dazu: Wir fordern seit Jahren, dass das Alter für die Strafmündigkeit in Deutschland herabgesetzt wird.
Ein Vorteil wäre, dass Jugendämter mit den 12- und 13-Jährigen nicht mehr alleingelassen würden und den Kindern über die Jugendgerichtshilfe frühzeitig geholfen werden könne.
Der Spielplatz liegt in einem unscheinbaren Stadtviertel, nicht weit weg von der Innenstadt.
Die großzügige Anlage ist eingebettet in einen hügeligen Park, umgeben von Reihenhäusern und kleineren Mehrfamilienhäusern mit Gärten.
In der Nähe sind eine Grundschule und der Radschnellweg Ruhr.
Über ihn sollen zwei Täter am Freitagabend zunächst geflüchtet sein.
Der Fall erinnert an die Gruppenvergewaltigung eines 13-jährigen Mädchens im April 2018 in Velbert.
Die Jugendlichen hatten die Schülerin nach einem Freibadbesuch abgepasst, in ein Waldstück geführt und sich dort an ihr vergangen.
An der Tat waren acht Jugendliche aus Bulgarien beteiligt, die der türkischen Minderheit in dem Land angehören.
Sie wurden verurteilt, teils zu mehrjährigen Haftstrafen.
ist zurück.
Der frühere politische Weggefährte von Alexis Tsipras und Ex-Finanzminister ist Abgeordneter im griechischen Parlament.
Mit seiner neuen Partei MeRA25 knackte er bei der Wahl am Sonntag die Dreiprozenthürde und wird mit acht weiteren Parteifreunden in die Volksvertretung in Athen einziehen.
Und das mit einer Partei, die kaum Geld hat und von Tsipras im Wahlkampf immer wieder hart attackiert wurde.
Mit ihm hatte sich Varoufakis 2015 nach nur einem halben Jahr als Finanzminister überworfen und war in der Folge aus dessen Partei Syriza ausgetreten.
Nun verlor die Tsipras-Partei allein rund fünf Prozent ihrer Wähler an die MeRA25, deren Name in etwa als Europäische realistische Ungehorsamsfront übersetzt werden kann.
Der große Wahlsieger ist die konservative Nea Dimokratia ein Porträt des Wahlsiegers Kyriakos Mitsotakis).
Ich hatte eine schlechte Menschenkenntnis.
Dass Varoufakis seiner Syriza-Partei gefährlich werden würde, hatte Tsipras früh erkannt.
Er führte einen unerbittlichen Wahlkampf gegen seinen einstigen Parteifreund.
Ich hatte eine schlechte Menschenkenntnis, sagte Tsipras etwa in einem TV-Interview vor der Wahl über Varoufakis.
Ihn damals zum Finanzminister zu machen, sei ein Fehler gewesen.
Doch Varoufakis reichten sein Charisma und die mediale Präsenz, seine klaren Botschaften und die einfache Sprache, mit der er vor allem junge Griechen ansprach, nun zum Achtungserfolg.
Das Mittel der Inszenierung hatte Varoufakis bereits in seiner Zeit als griechischer Finanzminister beherrscht, als er sich auf dem Motorrad ablichten lies, den Popstar gab, den coolen Politiker, den Schäuble-Widersacher.
Alkis Konstantinidis/ REUTERS.
Da war er noch Finanzminister: Varoufakis 2015 mit Motorrad in Athen

Noch heute füllt der Ökonomieprofessor Hörsäle, wenn er über die Ungerechtigkeiten des europäischen Finanzsystems spricht.
So war das auch zuletzt im EU-Wahlkampf.
Da war er Frontmann der linken transnationalen Liste DiEM25, Demokratie in Europa.
Ausgerechnet in Deutschland trat er an, seinem größten Gegner in der Euro-Schuldenkrise.
Der Versuch scheiterte, die Partei erhielt nur 0,3 Prozent der Stimmen.
Die Menschen strafen Tsipras für seine Kapitulation ab.
Varoufakis selbst beschreibt sein Erfolgsrezept so: Die Menschen strafen Tsipras für sein Einlenken im Jahr 2015, für seine Kapitulation ab.
Rund 80 Prozent der Griechen haben bis heute Schwierigkeiten, ihre Rechnungen zu bezahlen.
Viele von ihnen - darunter enttäuschte Tsipras-Wähler, vom mittelständischen Unternehmer bis zum normalen Angestellten - fühlten sich von Varoufakis angesprochen.
Er verkörpert für sie das, was Tsipras immer zu sein vorgab.
Ob seine Partei länger überleben wird, als das kleinen Parteien in Griechenland normalerweise gelingt, ist offen.
Im Parlament plane er eine vernünftige Opposition, so Varoufakis.
Unter einem Vorbehalt: Dass wir uns allen politischen Maßnahmen entgegenstellen, die unser Volk dazu zwingen, ins Ausland zu gehen.
Varoufakis, der Feind der Austeritätspolitik, ist zurück.
Diskutieren Sie über diesen Artikel.  insgesamt 14 BeiträgeAlle Kommentare öffnen.
1. 'Bisschen erbärmlich!
Der Mann scheint es nötig zu haben - hauptsache irgendwo im Parlament sitzen, egal wie und wo.
Oder warum stand der bei der Europawahl sogar auf meinem Wahlzettel?
Na, jetzt hat er ja seinen Willen gekriegt und ist wieder wer.
Der Mann scheint es nötig zu haben - hauptsache irgendwo im Parlament sitzen, egal wie und wo.
Oder warum stand der bei der Europawahl sogar auf meinem Wahlzettel?
Na, jetzt hat er ja seinen Willen gekriegt und ist wieder wer.
Wenn sein Handy klingelt, ist meist richtig Not am Mann (oder der Frau): Oliver Dettmann ist Rohrreiniger, sozusagen der Spezialist für verstopfte Toiletten und Abflüsse im Husumer Stadtgebiet u...
usmuH | nenW iens nHady tklglni,e sti emist itrcgih Nto am annM o(dre der ur:Fa) verOli tatnneDm ist e,eirnhRigorr zasosugne rde lezStpiias rfü otsvfrpeet Tttenleoi und üAbfless mi Hesrmuu tettgdabieS udn weti rrdbaüe ins.uha Rftu ine Knude imeb arIsulltneat niesse Varreentus na, mu geenw rneie nöehunsnc ndu ismet etrch hnsmcitzuge shrmcÜbwmegneu im Husa um eflneoisplorse eHlif zu ten,bit tsi se frü ghhcöeinlw amteDstnn lTummnre,nefoe ide mhi nnad rliemttetv idwr. 
chI inb eiafhnc so tgu ,süreutaegts sweneedg wrid merim fau hmic esv wrniee.
Ich inb fchanie os utg sterütsau,eg dwgseeen irdw emimr ufa hmci rwsn,eveie tsga der iä9e-Jrgh4 lhe.ancd eDi ßnegor rFnime hneab sad qptniEume hitc,n arbe wir nids fduraa sipzei.ilsatre iWr, das sidn er nud neise oleeKlgn rde RNF mHbG mi KuotPlgWhe-er-, dei hcis auf drei eatrbechieHup efieantlu: eiD mennaa,e-rko-iatIpalnKsK dei mti snizpeleel pstehonic eGtnräe asd ereInn edr oinnaKliatsa tfpür dun ttredeikoum,n end ßoengr pcklod-HSu-hücr dnu gauS,negwa rde rfü asd emtstKtraaa rteb,etia und bene asd hisRa-oFuergzreihgrgnun nvo mntaDtne für den nd-uenK dun tist,enoNd mit mde chau Roreh tteorge werdne k.önnne . cIh ehab laenbsfel rraabget rseaamK ,deiba os nDtte.nma Udn ncith unr sa:d niSe otuA its imt eteäGnr üfr aell eEnätteavtuinl ustgatet,etsa tkeirgfä uenmpP tmi leagnn ehSunchläc, subeotr rlpSeain dnu seervdi rneaed r.gzeeueWk .
Dei Aägufter elthär re thicn run onv en,eritatvlPu enosrnd cauh von red dStta Hsumu üfr rende ftcieönfhel bGdäue.e asD älht chis nägerufh ide Wa.age eeniSb sib ahtc nKdnue tfhär re opr tAgaiebtrs ,ba erd von 0.36 rUh bsi 17 hUr draeut – ewnn se nkneie oNfallt it.bg Ich ,rvushcee end silwjee tsähnenc agT a,usvezounplanr gast atDtmen.n nacmMalh ssmeü er ebar sonch imeosiivneprr dun euen Periontitär tesze,n newn itpözclhl äufeArtg imt icrkhDiiglent aicednshzw m.emokn . teSi iwze atehnzeJrnh ni erd riFma . erD ttNodsni,e edr – uz sederhpencnt ehröhen netsoK – uhca ni edr Nhcta doer ma ehenndcWeo reübfvrga ,sit widr imt dne iedr eetsnf iibartneertM dre iFram e.sttmegm aDuz naehb wri hcon iewz fieer tiMrrateei,b neei krofüratB und enures fnhi,Ce echbeibrst ntntDaem nde oermmnlastaPs nvo R.FN . iSte emhr als 02 Jhnaer ist re btirees ni erd ia:rFm Nhca neremi ulbsndugAi lsa esIa-nsGttlaruWaelas-rs ieb Wlrate haomsT rteCsnas beha ich zustnäch uaf lelteBsnau ae,reigttbe erba ndna loetwl hci sda nicth mher dnu etachd mi:r chaM dohc mla swa imt rnueohirggniR. aD sei re fau die rmaiF RFN ßsgont.ee hcI bin 9918 uzad nmkgeoem ndu heba imr alsle ga,ucekgtn nib iedr eagT nlag imreet.nafgh sWa er ash, gfeeli ihm – bAirt,e Keneo,llg erd Cef.h aahnDc essuwt ih:c sDa sti enim Dnig – ndu so nbi ich gb.lbneeie . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Die Stadt hat sich herausgeputzt.
Selbst der Bahnhof hat ein Facelift bekommen.
Zu Fuß sind es bis zum Herzstück der Festivitäten nur fünf Gehminuten, wo mich Marine Bréhonnet vor dem Tourismusbüro bereits erwartet.
Die Kommunikationsassistentin der Organisation zeigt mir die Arena mit 14.000 Quadratmetern und 20.000 Sitzplätzen, fast so viel wie Vevey Einwohner zählt.
Spätestens jetzt wird mir klar, dass es sich definitiv nicht einfach nur um ein - oder Stadtfest handelt.
Es ist eine Sommerparty der Superlative – im Spiegel der Zeit.
Als erste lebendige Tradition der Schweiz wurde das Fest 2016 in die -Liste des immateriellen Kulturerbes aufgenommen.
Viele, viele Weinkeller.
Unter dem Motto La Ville en Fête (Die Stadt in Feierstimmung) verwandelt sich die Stadt in eine Freilichtbühne, eine Open-Air-Veranstaltung mit mehreren Tausend Statisten.
Den ganzen Tag lang bis in die Nacht hinein wird den Besuchern auf einem Dutzend Bühnen ein Unterhaltungsprogramm mit Theater und Konzerten geboten, viele davon sind kostenlos.
Es gibt jede Menge Festzüge und Nachtparaden.
Die Fête des Vignerons ist ein Fest der Musik, des Tanzes und der gelebten Kultur, aber auch ein Fest für den Gaumen, auf dem die Stadt Vevey einen Sommer lang die Gerichte und Weine aus den Regionen zelebriert: Viele Restaurants, Foodtrucks und mehr als 50 Stände bieten regionale Spezialitäten, darunter Käse, Fleisch und Wurst aus den Kantonen.
Sogar das Fleisch der Burger ist von Schweizer Rindern.
Bacchus.
Im Jahr 1977 erwies sich dieser Herr als Idealbesetzung .
Quelle: picture alliance/KEYSTONE 

Diese Fête des Vignerons wäre fast undenkbar ohne die vielen Weinkeller: Mehr als 60 Schanklizenzen wurden vergeben.
Ihr Getränkeangebot steht ganz im Zeichen der regionalen Weine, insbesondere die Weine der Fête.
Es wurden vier Weine produziert.
Ein Weiß- und ein Rotwein aus Lavaux sowie ein Weiss- und ein Rotwein aus Chablais – den beiden Regionen der Winzerbruderschaft.
Produziert werden die Weine von den Weinhäusern Obrist und Badoux.
Die Weißweine sind aus Gutedel, bei den Rotweinen handelt es sich um eine Assemblage (Kombination) aus Pinot und Gamay.
Neben diesen vier Weinen der Fête werden auch zwei Cuvées aus weißen Gutedeltrauben aus den zwei Weinbaugebieten Dézaley (Lavaux) und Yvorne (Chablais) serviert.
Diese Premiumweine sind ab dem Beginn des Fests verfügbar.
Selbst eine eigene weinhaltige Wurst hat die Fête des Vignerons erfunden: Es ist eine Trockenwurst aus Rind- und Schweinefleisch aus der Schweiz, die fünf Prozent Wein der Fête enthält (Assemblage von Gutedelreben).
Umgeben von Weinbaugebieten.
Wie viel harte Arbeit in den zum Teil äußerst steilen Rebhängen des Lavaux stecken, erklärt Patricia Longet, die mit ihrem Mann zusammen in der dritten Generation das kleine Weingut Cave de Moratel in Cully betreibt.
Die  holt mich direkt am Schiffssteg ab, denn eine Fahrt mit dem historischen Schaufelraddampfer auf dem Genfersee konnte ich mir nicht entgehen lassen.
Von Vevey aus sind es etwas mehr als 40 Minuten bis Cully.
Mit Blick auf die Schweizer und französischen  auf der einen Uferseite und dem Waadtländer Weinbaugebiet Lavaux auf der anderen.
Die einzigartige Terrassenlandschaft sorgt für stramme Waden.
Während Patricia schon fast den Weinberg hochrennt, komme ich vor Anstrengung ganz schön ins Schwitzen.
Am Winzerhäuschen angekommen, werde ich dafür mit einer grandiosen Aussicht und einem kühlen Schluck Wein belohnt.
Die riesige Arena für das Fest steht bereits zu großen Teilen .
Quelle: picture alliance/KEYSTONE 

Die Weißweinsorte Chasselas wird im Lavaux hauptsächlich angebaut.
Im Wallis nennt man sie übrigens Fendant und in  Gutedel.
Sie hat unübersehbar der Region auch den Reichtum gebracht.
Schlossähnliche Weingüter und schmucke Winzerdörfer wie Eppesse oder St. Saphorin prägen die Bilderbuchlandschaft.
Die gäbe es nicht ohne die fleißigen Winzerinnen und Winzer, deren König oder Königin von der Winzerbruderschaft an der Fête des Vignerons gekrönt wird.
Für die diesjährige Veranstaltung sind fast 100 Millionen Schweizer Franken budgetiert, und man rechnet mit einer Million Besucher während den 25 Tage dauernden Festlichkeiten.
Die Bühnenshows mit 5500 kostümierten Laienschauspielern aus der Region findet, je nach Tag, um 11 Uhr oder 21 Uhr statt und dauert etwa zweieinhalb Stunden.
Die Bewohner tragen die Kosten selbst.
Doch nicht nur in der Arena geht es hoch her.
In der ganzen Stadt herrscht Feststimmung.
Bei Tag und bei Nacht wird drei Wochen lang gefeiert.
Es heißt, die Leute brauchen zehn Jahre, um die Festlichkeiten zu verdauen und weitere zehn Jahre, um die nächste Fête des Vignerons vorzubereiten.
Jede Generation bewahrt in ihrem Haus die Kostüme der letzten Feiern auf.
Die müssen die Teilnehmer übrigens selber berappen.
Nur wenn das Fest Gewinn ausschüttet, wird ein Teil der Kosten übernommen.
Weggeworfen werden die Kostüme nie.
Vorher landen sie im Museum.
Ein Besuch im Musée de la Confrérie des Vignerons ist darum schon fast Pflicht.
Ich habe das Glück, dass mich die Generalsekretärin der Winzerbruderschaft durch die Ausstellungsräume führt.
Sabine Carruzzo erklärt anhand von Bildern und Modellen, dass dieses Weinfest seit seinen Anfängen 1797 einer Art Zeitmaschine gleicht.
Ebenfalls im Jahr 1977 brachte diese Aufführung einen Hauch von Hair in die Stadt .
Quelle: picture alliance/KEYSTONE 

Nach der mutmaßlichen Vergewaltigung einer jungen Frau in Mülheim an der Ruhr ist einer der 14-jährigen Tatverdächtigen in Haft genommen worden.
Das teilte die Staatsanwaltschaft Duisburg am Montagabend mit.
Bei dem Verbrechen war am Freitagabend eine Frau vergewaltigt worden.
Dringend tatverdächtig sind drei 14-Jährige und zwei 12-Jährige.
Anwohner hatten die Polizei gerufen.
Das verletzte Opfer konnte nach Kenntnis der Polizei im Laufe des Samstags das Krankenhaus verlassen.
Es soll sich um eine 18-Jährige handeln.
Genaue Angaben machten die Ermittler aus Gründen des Opferschutzes nicht.
Der Tatort soll in einem Waldstück nahe einem Spielplatz liegen.
Die Verdächtigen wurden am Wochenende von der Polizei befragt und anschließend ihren Eltern übergeben.
Alle fünf sind bulgarischer Nationalität.
Nach Angaben der Stadt sind vier Verdächtige in Mülheim gemeldet.
Der Wohnort des fünften war laut Stadt am Montag noch unklar.
Vor den Sommerferien sollen die fünf Jugendlichen nicht mehr zur Schule gehen.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, erklärte die Bezirksregierung Düsseldorf.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Der erste offizielle Tag der Sommerferien ist der 15.
Juli.
Bei zwei der vier Mülheimer Verdächtigen sei das Jugendamt schon vor der Tat in den Familien aktiv gewesen, sagte Mülheims Sozialdezernent Marc Buchholz am Montag.
Was Gegenstand der Tätigkeit war, muss noch recherchiert werden.
Da sind wir dabei, das aufzubereiten.
Er machte keine Angaben darüber, welches Alter diese beiden Personen haben.
Noch am Montag sollten Mitarbeiter des Jugendamtes zusammen mit dem kommunalen sozialen Dienst (KSD) die Familien der Tatverdächtigen aufsuchen, um Hilfe anzubieten und zu überprüfen, ob sie mit der Situation überfordert sind.
In diesem Fall ist auch eine Inobhutnahme möglich, sagte eine Stadtsprecherin.
Kontakt gebe es auch zur Familie des Opfers, sagte Buchholz.
Die Zeugen haben perfekt reagiert, lobte Essens Polizeisprecher Peter Elke am Montag die Anwohner, die die Polizei gerufen hatten.
Sie seien trotz der Dunkelheit am Freitagabend ins Freie gegangen, als der Hund anschlug.
Auf einer Grünfläche hätten die Zeugen die Frau in einer hilflosen Position sowie zwei Verdächtige gesehen - und den Notruf gewählt.
Kurz darauf hielt eine Streifenwagenbesatzung eine Gruppe von fünf Kindern und Jugendlichen an, auf die teilweise die Beschreibung passte.
Mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit, sagte der Polizeisprecher, seien die fünf an der Tat beteiligt.
Alle hätten zu dem Vorwurf der schweren Sexualstraftat ausgesagt.
Es muss nur geklärt werden, welche Person welchen Anteil am Tatgeschehen hatte.
Die beiden Zwölfjährigen und die drei 14-Jährigen sind nach Polizeiangaben türkischsprechende Bulgaren.
Die älteren Verdächtigen verbrachten die Nacht zu Samstag jeweils allein in einer Polizeizelle.
Das ist schon sehr ungewöhnlich, insbesondere, wenn es um Jugendliche geht, sagte der Polizeisprecher.
Über das Vorleben der extrem jungen Verdächtigen weiß die Polizei nicht viel.
Die Daten der nicht strafmündigen Kinder dürfen nicht gespeichert werden.
Einer der 14-Jährigen ist nach jetzigem Kenntnisstand schon mal polizeilich in Erscheinung getreten, berichtete Polizeisprecher Elke, nannte aber keine weiteren Details.
Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt, erklärte dazu: Wir fordern seit Jahren, dass das Alter für die Strafmündigkeit in Deutschland herabgesetzt wird.
Ein Vorteil wäre, dass Jugendämter mit den 12- und 13-Jährigen nicht mehr alleingelassen würden und den Kindern über die Jugendgerichtshilfe frühzeitig geholfen werden könne.
Der Spielplatz liegt in einem unscheinbaren Stadtviertel, nicht weit weg von der Innenstadt.
Die großzügige Anlage ist eingebettet in einen hügeligen Park, umgeben von Reihenhäusern und kleineren Mehrfamilienhäusern mit Gärten.
In der Nähe sind eine Grundschule und der Radschnellweg Ruhr.
Über ihn sollen zwei Täter am Freitagabend zunächst geflüchtet sein.
Der Fall erinnert an die Gruppenvergewaltigung eines 13-jährigen Mädchens im April 2018 in Velbert.
Die Jugendlichen hatten die Schülerin nach einem Freibadbesuch abgepasst, in ein Waldstück geführt und sich dort an ihr vergangen.
An der Tat waren acht Jugendliche aus Bulgarien beteiligt, die der türkischen Minderheit in dem Land angehören.
Sie wurden verurteilt, teils zu mehrjährigen Haftstrafen.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Test am Samstag gegen den VfB Stuttgart .
Das Testmatch ist gleichzeitig das Jubiläumsspiel im Zuge der Feierlichkeiten des 125-jährigen Bestehens des FC Basel.
Vom 12. bis zum 14.
Juli heißt es im Joggeli: zämmefeschte.
Tickets für diese Partie kosten 12,50 Franken.
Kinder im Alter bis zwölf Jahre können das Spiel gratis besuchen, müssen aber im Besitz eines Tickets sein.
Nach den intensiven Trainingseinheiten in Bayern ei es wichtig, dass sich die Spieler erholen würden, hatte Koller angemerkt.
Denn in der letzten Phase der Vorbereitung werde aufs Tempo gedrückt.
Schließlich soll nach der Kondition nun auch die Spritzigkeit zurückkehren.
Sehr gute Bedingungen und wunderschönes Wetter  hätte man vorgefunden.
Es hat alles gepasst, die Spieler haben Gas gegeben und gut mitgearbeitet, sagte Koller im Interview auf der FCB-Homepage.
Mit am Tegernsee weilte auch der neue Sportdirektor Rudi Zbinden.
Beobachten und Gespräche führen stand dabei ganz oben auf seiner Agenda.
Ich wollte die Spieler und den gesamten Staff kennenlernen, nachdem ich ja zuletzt etwas auf Distanz gewesen bin, ließ er wissen.
Es gelte, Vertrauen aufzubauen und meine Vorstellungen kundzutun.
Klar ist, dass man beim FCB den Kader noch etwas verkleinern wird.
Welcher Spieler wird abgegeben, wer erhält nach seiner Rückkehr eine neue Chance?
Darüber werden wir sprechen und uns intensiv auseinandersetzen, sagte Zbinden.
Ein Name, der da eine Rolle spielen wird, ist Afimico Pululu, der zuletzt an Neuenburg ausgeliehen war und am Tegernsee erkennen ließ, dass die Zeit bei Xamax durchaus eine erfolgreiche war.
Er hat einen Schritt gemacht, meinte Zbinden.
Und Koller ergänzte: Es macht, Spaß ihm zuzuschauen.
Er gibt Gas, marschiert auch vorne weg.
Eine Weiterentwicklung ist festzustellen, so der Trainer über das 20-jährige Talent.
Zbinden selbst, der Marco Streller als Sportchef ablöste, machte derweil deutlich, was sich beim FC Basel ändern muss: Nur wenn alle mithelfen, werden wir wieder Erfolg haben, ließ er gegenüber dem SRF wissen.
Er forderte Zusammenhalt im Verein.
Nur so könne es aufwärts gehen.
Der 60-Jährige kennt sich beim FCB bestens aus, war schon Spieler, Co-Trainer und Chefscout des Klubs.
Es sei enorm wichtig, Ruhe in die Mannschaft und das Umfeld zu bringen, machte er klar.
Und: Nur, wenn alle miteinander arbeiten und zusammenhalten würden, könne es aufwärts gehen.
Een op de vier werkende Belgen heeft helemaal geen interesse in een nieuwe job.
Slechts een op de tien is actief op zoek.
En ook het aantal landgenoten dat niet actief op zoek is naar een nieuwe baan maar wel openstaat voor een jobaanbieding of een opportuniteit op de korte of middellange termijn, staat op een historisch dieptepunt.
Dat blijkt uit de tiende Talent Pulse-bevraging van HR-dienstverlener Acerta in samenwerking met carrièresite Monster.be.
De voorbije jaren was er al weinig animo om van job te veranderen, maar nu ligt het enthousiasme zo mogelijk nóg lager, zegt Tom Vlieghe, directeur van het Acerta-carrièrecentrum.
Toch frappant, zeker in tijden waarin de economie boomt, de werkloosheid historisch laag is, het aantal openstaande vacatures piekt en de krapte op de arbeidsmarkt de groei van de economie bedreigt.
Betekent die historisch lage jobmobiliteit dan dat we allemaal gelukkig en tevreden zijn met onze job?
Dat lijkt me net iets te mooi om waar te zijn, zegt de arbeidsmarktspecialist.
Vorig jaar gingen we op zoek naar mogelijke verklaringen, en die geven toch een ander beeld.
Zo laat 71 procent zich tegenhouden door de onzekerheid die verandering meebrengt, weet 59 procent niet wat hij of zij dan in de plaats zou doen, wil 53 procent het risico niet lopen minder te verdienen en mist 46 procent naar eigen zeggen het zelfvertrouwen om van job te veranderen.
Liever nieuwe job bij zelfde baas.
Toch is het geen goed idee om te lang op dezelfde stoel te blijven zitten.
Uit ons onderzoek blijkt dat de leercurve in een job de eerste twee jaar gestaag omhoog gaat, om daarna terug te vallen, zegt Tom Vlieghe.
Na drie à vier jaar in dezelfde functie komt de werknemer op een kantelpunt: hij voelt zich minder uitgedaagd en minder gelukkig in zijn job.
Werkgevers wachten beter niet tot mensen op hun job zijn uitgekeken maar moeten proactief het gesprek aangaan met hun medewerkers.
Die laatsten staan daar volgens de Talent Pulse-bevraging trouwens zelf voor open: Slechts een op de drie werknemers ziet een nieuwe uitdaging bij een andere werkgever zitten.
Bijna een op de twee wil het liefst bij zijn huidige werkgever blijven, al dan niet in dezelfde rol.
En daar wint het bedrijf ook bij: Op die manier bind je mensen langer aan je bedrijf en tegelijk maak je je organisatie flexibeler.
En dat is meer dan ooit nodig in deze snel veranderende tijden.
Große Bühne für Lucas Hernández.
Am Montagmittag wird der Rekordneuzugang des FC Bayern in der Allianz Arena präsentiert, der  stellt sich auf Deutsch vor (Servus, ich bin Lucas) und garniert seine Eröffnungsrede mit bayerischer Folklore (Pack ma's).
Auch Karl-Heinz Rummenigge ist da, der Vorstandboss sitzt neben Lucas, er ist kein Neuzugang - und doch der eigentliche Star des Tages.
Rummenigge erwähnt Boateng mit keinem Wort.
Alle wollen ja wissen, was Bayern auf dem Transfersektor plant, und Rummenigge spart nicht an plakativen Sätzen wie diesen: Wir arbeiten mit Hochdruck daran, es gab aber bisher keinen Transfer, der einen Dominoeffekt auslösen wird.
Bayern werde noch den ein oder anderen Transfer tätigen müssen, sagt Rummenigge, defensiv sieht er die Münchner bereits top aufgestellt.
Der 63-Jährige nennt Lucas, Süle und Benjamin Pavard, seine Essenz: Wer drei solche Spieler in der Innenverteidigung hat, braucht sich nicht fürchten.
FC Bayern: Rummenigge wehrt sich gegen Kritik an Transfers - und macht Ankündigungen

Lucas, Süle, Pavard: Einen gewissen Jérôme Boateng erwähnt Rummenigge mit keinem Wort.
Nie war offenkundiger, dass der Ex-Weltmeister nicht mehr erwünscht ist in .
Rummenigge stichelt gegen BVB und Hummels.
Wir werden in aller Ruhe abwarten, wie sich die Dinge entwickeln bis zum Transfermarktschluss, sagt Rummenigge auf Nachfrage.
Einer der Gründe, warum Mats Hummels den FC Bayern verlassen hat - der wichtigste eigentlich -, war, dass der Trainer primär mit Lucas, Süle und Pavard plant.
Deshalb muss sich Boateng positionieren und entscheiden.
Für Hummels, in diesem Sommer zu Borussia  zurückgekehrt, gibt's ebenfalls eine subtile Spitze.
Er, Rummenigge, habe gelesen, dass Hummels als bester deutscher Innenverteidiger tituliert worden wäre, von BVB-Spotdirektor Michael Zorc nämlich.
Rummenigge setzt ein süffisantes Lächeln auf.
Ich bin der Meinung: Der beste deutsche Innenverteidiger spielt bei  und auch in der Nationalmannschaft.
Gemeint ist Süle.
MINSK, 8.
Juli (BelTA)
– Das belarussisch-australische Duo Viktoria Azarenka und Ashleigh Barty sind ins Doppel-Achtelfinale beim Wimbledon-Turnier eingezogen.
Das teilte ein BelTA-Korrespondent mit.
Im 1/16-Finale siegte das belarussisch-australische Paar über das slowenisch-schwedische Tandem Tamara Zidanšek/ Rebecca Peterson mit 6:2, 6:3.
Im Achtelfinale treffen Viktoria Azarenka und Ashleigh Barty auf das amerikanische Tandem Bethanie Mattek-Sands/ Danielle Collins.
Belarussin Aryna Sabalenka und Belgierin Elise Mertens treten im Doppel-Achtelfinale gegen das Paar aus chinesischem Taipeh Chan Hao-ching/ Latisha Chan an.
Das dritte Grand-Slam-Turnier endet in Wimbledon am 14.
Juli.
In diesem Jahr macht der Gesamtpreisfonds 38 Mio. Pfund Sterling aus.
Nachrichten der Rubrik Sport Kotow: Nach Europaspielen kann Belarus Wettkämpfe in vielen Sportarten austragen .
Sommeruniversiade: Belarussischer Turner Scharamkow wird Zweiter im Sprung .
Anastassija Schkurdai erobert zweites Gold bei Junioren-EM im Schwimmen in Kasan 

Rekordeinkauf Lucas Hernández hatte sich gut vorbereitet und sammelte bei seiner Vorstellung im Beisein von Ehefrau Amelia und seines kleinen Sohnes Martin sofort Pluspunkte beim für ihn so großen FC Bayern.
Servus.
Ich bin Lucas.
Ich bin glücklich, hier zu sein.
Ich freue mich auf eine gute Saison mit dem FC Bayern.
Also: Pack ma's!, sagte der 23 Jahre alte Franzose auf Deutsch am Montag im Pressesaal der Münchner Allianz Arena.
Seitlich über Hernández prangte ein Bild, auf dem der Neuzugang von Atletico Madrid, der beim deutschen Rekordmeister ein Leader werden möchte, den goldenen WM-Pokal küsst.
Titel und Trophäen - das sind die Ziele, die der anschließend in seiner Heimatsprache antwortende Weltmeister auch in den zunächst fünf Vertragsjahren in München gewinnen möchte - allen voran die wundervolle Champions League.
Es liege jetzt an ihm zu zeigen, dass die 80 Millionen Euro in mich gut investiert sind.
Wann er erste Beweise liefern kann, ist noch offen: Beim Trainingsstart des Rekordmeisters mit einer Kleingruppe von acht Profis um Thomas Müller, Thiago und HSV-Zugang Fiete Arp konnte der neue Bayern-Star nach einer Operation am rechten Knie auf dem Platz noch nicht gegen den Ball treten.
Hernández wartet ungeduldig auf das grüne Licht der Ärzte.
Zum Bundesligastart Mitte August gegen Hertha BSC möchte er unbedingt dabei sein - dann läuft er mit der 21 auf dem Trikot auf, die früher Philipp Lahm trug.
Das ist eine historische Nummer in diesem Verein, sagte Hernández.
Er will in Lahms Fußstapfen treten.
Wer Hernández beobachtete und ihn reden hörte, erlebte einen Spieler, der sich um die internationale Wettbewerbsfähigkeit seines neuen Arbeitgebers augenscheinlich nicht sorgt.
Die bisher überschaubaren Transferaktivitäten bestimmten aber den Großteil der Pressekonferenz, bei der Bayern-Chef Karl-Heinz Rummenigge vor allem eines tun musste - beschwichtigen.
Wir sind noch nicht am Ende, versicherte der Vorstandsvorsitzende.
Man sei grundsätzlich bereit, nach Hernández und dessen Landsmann und Weltmeisterkollegen Benjamin Pavard (35 Mio Euro) vom VfB Stuttgart weitere Topspieler zu holen.
Wir arbeiten mit Hochdampf an dem Transfermarkt, erklärte Rummenigge.
Auch bei Nationalspieler Leroy Sané von Manchester City sei man am Ball.
Wir sind bereit!
Die Bayern-Führung erwartet nach dem Urlaub des Außenangreifers zeitnah ein Signal über dessen Zukunftsplanung.
Wir müssen abwarten, ob sich in der Richtung etwas bewegt.
Rummenigge verwies mehrfach auf die erst Anfang September endende Transferfrist.
Man habe schon häufiger große Transfers erst spät im Sommer realisiert, etwa bei den Verpflichtungen der Topspieler Mark van Bommel, Arjen Robben, Javi Martínez oder auch Xabi Alonso.
Im globalen Markt müssen die Münchner abwarten, was noch größere Vereine mit noch mehr Geld tun.
Es muss ein Dominostein fallen.
Auf den wartet man in Fußball-Europa.
Wenn es den gibt, dann werden viele Transfers folgen, glaubt Rummenigge.
Beim Domino-Effekt könnte auch der FC Bayern zum Zuge kommen, aber zu veränderten Preisen.
Wir sprechen bei dreistelligen Millionenbeträgen fast schon von Normalität, bemerkte Rummenigge.
Den Fans - über 1000 kamen zum ersten Training - versprach er: Wir werden eine Mannschaft haben, die in allen drei Wettbewerben sehr wettbewerbsfähig antreten wird.
Ein Telefonat hatte Rummenigge am Morgen mit Kapitän Manuel Neuer geführt.
Dessen Berater Thomas Kroth hatte die Konkurrenzfähigkeit des aktuellen Bayern-Kaders gerade auf internationaler Ebene infrage gestellt.
Thomas Kroth ist nicht das Sprachrohr von Manuel Neuer in dieser Angelegenheit gewesen, sondern es handelt sich hier um eine rein private Meinung von Thomas Kroth, sagte Rummenigge.
Die Kritik des Beraters empfand der Bayern-Chef etwas eigenartig.
Die Münchner Bosse halten nach einer internen Situationsanalyse vor allem eine quantitative Anpassung des Kaders für notwendig - plus eine Qualitätssteigerung auf der offensiven Außenbahn.
In der Abwehr sieht Rummenigge den Kader dagegen top aufgestellt mit Hernández und Pavard sowie Niklas Süle in einer möglichen Dreierkette und Joshua Kimmich sowie David Alaba als offensiven Außenverteidigern.
Rummenigge garnierte seine Einschätzung mit einer Stichelei in Richtung Borussia Dortmund, das Mats Hummels zurückgeholt hat.
Ich habe gelesen, der beste deutsche Innenverteidiger würde nicht mehr beim FC Bayern spielen.
Ich bin der Meinung, der beste deutsche Innenverteidiger spielt bei Bayern München und im übrigen auch in der Nationalmannschaft dort.
Gemeint war damit natürlich Süle.
Bei Rummenigges Aufzählung der Abwehrkräfte kam Jérôme Boateng gar nicht mehr vor.
Der Trainer plant primär mit Niklas, Lucas und Benjamin, bemerkte Rummenigge.
Darum ging schon Hummels, darum ist auch Boateng ein Wechselanwärter.
Dass der Weltmeister von 2014 den Verein vorzeitig verlasse, sei aber nicht klar, sagte Rummenigge.
Fest stehe nur: Es wird uns kein Stammspieler mehr verlassen.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
ennst du das Land, wo die Touristen fehlen?
Das Kolosseum in Rom: verwaist.
Die Via Appia: autofrei.
Der Markusplatz in Venedig: melancholisch menschenleer – wie in einer Welt, bevor es Kreuzfahrtschiffe gab.
Von so einer Welt träumen deutsche Italienliebhaber, denen es in Italien zu viele (unter anderem deutsche) Italienliebhaber gibt.
230 Jahre nach Goethes Italienischer Reise, dem Schlüsseltext kultureller Sehnsucht nach dem Süden, hat sich der Fotograf Helmut Schlaiß auf Spurensuche durch ein leeres, gleichsam aus der Zeit gefallenes Italien begeben.
Schlaiß hat Schauplätze der Goethereise, die heute Hotspots des Massentourismus sind, aufgesucht und weitgehend ohne störende Touristen in Schwarz-Weiß porträtiert.
Der saubere, sprich von Spuren des Massentourismus optisch nicht kontaminierte Ort ist in der globalen Bildpolitik gerade das Motiv der Stunde.
Auch Fotografen wie  haben sich darauf spezialisiert; und die Eingangssequenz von Wim Wenders' Film Die schönen Tage von Aranjuez bestach mit einem menschenleeren Paris im Lichte eines sehr frühen Sommermorgens, dazu der Sound von Lou Reeds Perfect Day.
Den Ausblick vom Markusplatz in Venedig mochte Goethe besonders .
Quelle: Manesse Verlag 

An diesem Mittwoch wollen Innenminister Horst Seehofer (CSU), Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner (CDU) und Familienministerin Franziska Giffey (SPD) die Ergebnisse vorstellen.
Das Kabinett hatte die Kommission von Bund, Ländern und Kommunen im Juli 2018 eingesetzt.
Am Mittwoch will nur die Bundesseite ihre Ergebnisse präsentieren.
Die Frankfurter Allgemeine Zeitung hatte berichtet, die Kommission werde von Querelen überschattet.
Den Funke-Zeitungen zufolge will die Regierung dann auch eine Neujustierung ihrer Struktur- und Förderpolitik beschließen, die nicht länger nach Ost und West, sondern nach Bedarfslagen ausgerichtet werden soll.
Dazu gehöre auch die Selbstverpflichtung der Regierung, gleichwertige Lebensverhältnisse in allen Regionen als Richtschnur bei allem politischen Handeln zu nehmen.
Am Sonntag gab Forschungsministerin Anja Karliczek bekannt, dass bis 2024 zur Innovationsförderung 600 Millionen Euro in strukturschwache Regionen fließen sollen.
Das ist unser Beitrag, den Zusammenhalt im Land zu stärken, erläuterte die CDU-Politikerin in der Welt am Sonntag.
Dieser ist zumindest an einigen Stellen brüchig geworden, auch durch die unterschiedliche regionale Entwicklung.
Thüringens CDU-Chef Mike Mohring forderte die schwarz-rote Koalition auf, bei einer Steuerreform das zu liefern, was zugesagt war: Nämlich Arbeitgeber entlasten, damit sie bessere Löhne zahlen können.
Der Osten habe einen riesigen Strukturwandel hinter sich und neue Arbeitsplätze geschaffen, sagte er am Montag vor einer Sitzung des CDU-Präsidiums in Berlin.
Trotzdem fehlten Zukunftschancen, um die Schere zwischen Ost und West zu schließen.
Niedersachsens CDU-Chef Bernd Althusmann verlangte zudem vor allem schnellere Planungs- und Genehmigungszeiten beim Thema Mobilität.
Bei der Verkehrsinfrastruktur liege die Dauer hier bei teilweise 20 oder 30 Jahren - das sei viel zu lang.
Die Sprecherin für Kommunalpolitik der Grünen-Bundestagsfraktion, Britta Haßelmann, nannte die Arbeit der Kommission enttäuschend.
Statt des für Juli angekündigten gemeinsamen Abschlussberichts von Bund, Ländern und Kommunen gibt es offenbar nur ein paar Eckpunkte des Bundeskabinetts, erklärte sie in Berlin.
Mit der Kommission seien große Erwartungen geweckt worden, die nun aber nicht bedient werden könnten.
Gleichwertige Lebensverhältnisse in Deutschland sind nach Ansicht des Deutschen Städte- und Gemeindebundes die Schicksalsfrage für die Zukunft unseres Landes.
Wir erwarten endlich konkrete Schritte, um dem Ziel gleichwertiger Lebensverhältnisse in ganz Deutschland näherzukommen, sagte Hauptgeschäftsführer Gerd Landsberg der Passauer Neuen Presse (Montag).
In einigen Gegenden fühlen sich die Menschen teilweise abgehängt.
Der Präsident des Deutschen Städtetages, Burkhard Jung, forderte die Bundesregierung auf, ein Zeichen für die von Altschulden geplagten Städte zu setzen.
In der Kommission Gleichwertige Lebensverhältnisse habe es dazu keine Einigung gegeben.
Umso mehr rufen wir als Städte dem Bund zu, sich einen Ruck zu geben und an einer Lösung des Altschuldenproblems finanziell mitzuwirken, sagte er den Funke-Zeitungen.
Die Städte hätten sonst keinen Spielraum etwa bei notwendigen Sanierungen von Schulen, Schwimmbädern und Straßen.
Mordfall Lübcke: Erwog Stephan E. die Tat lange vorher?
Polizeipräsidium Konstanz.
POL-KN: Pressemeldung für den Bodenseekreis.
Schwerer Verkehrsunfall durch Frontalkollision auf der B31 .
Zu einem schweren Verkehrsunfall mit zwei Schwerverletzten kam es am Montag, 08.07.2019, gegen 18:55 Uhr auf der B31 zwischen Oberuhldingen und Nußdorf.
Ein in Fahrtrichtung Überlingen fahrender Sattelzug kam aus bislang unbekannter Ursache auf die Gegenfahrbahn und kollidierte dort frontal mit einem ordnungsgemäß entgegenkommenden PKW einer 62-Jährigen.
Beide Fahrzeuge wurden durch die Kollision von der Fahrbahn abgewiesen und kamen in der Böschung zum Stehen.
Durch den Zusammenprall wurden der 34-jährige LKW-Fahrer sowie die Fahrerin des entgegenkommenden PKW schwer verletzt und mussten durch den Rettungsdienst in umliegende Krankenhäuser eingeliefert werden.
Da sich die Bergemaßnahmen des mit mehreren Tonnen Lebensmittel beladenen LKW schwierig gestalteten, musste die B31 für mehrere Stunden voll gesperrt werden.
Eine örtliche Umleitung wurde eingerichtet.
Neben dem Rettungsdienst und der Polizei war die Freiwillige Feuerwehr Uhldingen im Einsatz.
(Stand 08.07.2019, 22:10: Ende der Vollsperrung voraussichtlich 22.45 Uhr) 
Rückfragen bitte an:

Das Feuer in der Lieberoser Heide (Dahme-Spreewald) in Südbrandenburg ist unter Kontrolle, die Löscharbeiten zogen sich am Montagnachmittag aber noch hin.
Nach Angaben der Regionalleitstelle Lausitz habe sich das Feuer auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz nicht weiter ausgebreitet.
Am Nachmittag standen demnach noch immer 100 Hektar in Flammen.
Knapp 70 Feuerwehrleute kämpften gegen den Brand.
Unterstützt wurden sie von zwei Hubschraubern der Landes- sowie der Bundespolizei.
Eine Gefahr für Anwohner bestand nicht.
Das Feuer war am Samstagmittag ausgebrochen.
Wie der Pressereferent des Landkreises Dahme-Spree, Bernhard Schulz, sagte, wurde das Feuer zu einem sogenannten Großschadensereignis eingestuft.
Demnach liege die Einsatzleitung noch beim Amt Lieberose, der Landkreis sei aber involviert.
Damit werde es einfacher, weitere Geräte für die Brandbekämpfung zur Verfügung zu stellen.
Brand vor allem in munitionsbelasteter roter Zone.
Die Brandbekämpfung ist nach Angaben des Sprechers auch deshalb schwierig, weil es vor allem in der so genannten roten Zone brenne.
Diese dürfe nicht betreten oder befahren werden, weil sie mit Munition belastet sei.
Gelöscht wird deshalb von außen über befahrbare Waldwege.
Von Samstag auf Sonntag hatte sich die Brandfläche von etwa 40 auf rund 80 Hektar verdoppelt.
Erst vergangenen Freitag hatte die Feuerwehr einen Einsatz in der Lieberoser Heide beendet.
Über einen Zeitraum von knapp eineinhalb Wochen hatte dort ein Großbrand die Einsatzkräfte beschäftigt.
Auch Brand an Bahnstrecke unter Kontrolle.
Der Brand an einer Bahnstrecke zwischen Finsterwalde und Falkenberg im Süden Brandenburgs war nach Angaben der Feuerwehr ebenfalls unter Kontrolle.
Auch dort hatte Munition im Boden die Löscharbeiten erschwert.
Mehr als 500 Feuerwehrleute konnten das Feuer auf einer Fläche von 43 Hektar soweit eindämmen, dass es nun abklinge.
Aktuell gehe es um Nachlöscharbeiten.
Ursache für den Brand sei wahrscheinlich Funkenflug von einem Zug gewesen.
Die Flammen hatten teils auf Böschungen, Felder und Wald übergegriffen.
Auf der Strecke kam es vorübergehend zu Zugausfällen.
Am Sonntagnachmittag konnte nach Angaben des Landkreises Elbe-Elster die sogenannte Großschadenslage jedoch aufgehoben werden.
Ohne die aktuellen Brände haben in Brandenburg seit Jahresbeginn bereits mehr als 1000 Hektar Waldfläche gebrannt.
Das entspricht ungefähr der Größe von 1400 Fußballfeldern.
Beim größten Waldbrand der vergangenen Jahrzehnte im Land brannten auf einem früheren Truppenübungsplatz bei Jüterbog im Juni 744 Hektar.
Zahlreiche Gäste konnte Oke Martensen, Obermeister der Tischler-Innung Nordfriesland-Süd, zur Freisprechungsfeier der Gesellen im Tischlerhandwerk begrüßen.
Eine große Hür...
dsredoaNlfrni | eZarleichh setGä tknnoe keO ntra,neMse erOmeibters red lr-nncTunsIgieh efrlNs-üo,idSndard ruz enFushierpecefisgrr dre eeslelGn mi khTsencladrwhrei begrüe.nß nieE oßrge reHüd tbah hIr cas,fgehtf rbae ads reLnen röth thinc fu,a hrI sütms nur ctnih merh jeed cWhoe ni dei cufhBrelse,su asetg er umz dHnwraeurekN.wcahsc-h .
Er efri zdau fu,a ihsc ditznw,elbieure ide ekiMhncgeliöt nseei .äilfilvteg Wir nbrhaeuc emmri wacshuNhc in rnsreue Brheca,n bag er enhin mti auf end Wge.
Asl egarbsJersngaht osclssh nJa irEc enJsen esein nb,Alsuidgu eid er ibe erd cehsTeliri iFtrz snnetraeM in uukrScmt arbivtlsoe ateh,t a.b . sDa rLenen thrö incth ,uaf rIh ütsms nur tnhci mreh jeed eWhco ni eid ufehler cBs.us . henirWite nebandste dei fPugrün mzu :leTchirs Ail Sl-Aadi aF(:imr rlcniShde & ,Wkile n,girad)G moT enlresBta Ptaho(n, t)rwlOons,de eJgHsraü-nn eeCsntsarn ic(leihreTs H. C. ,.H rrfohedeBn), aLe srsnanteeC ieT(rsceilh irFzt neerMnsa,t tcuum,Sk)r JahOl-en eCnalsu (sclhiTiere rsaetnK nrukJ,e gnoa,nerL)hn onniaAt epShoi lhterE n(keSö ehn,sDeeftl ößekRen,ge)u aCretns aGfr (iKa eonznerL, )dsr,Btdeet Max nesHan aM(ki stee,rePn suu,m)H saJno neneHnisng Sn(köe etsl,hfDeen uRneegeökß), miK aLra tnjkoaHiz (hslieirTec ,krüRec ,o)enrLhnnga ianknJ romleHl iei(lsTecrh eBdnr d,Vqneoluars tlist)ddMe, Ann hsniiCrt tblcenhaaK aTsomh( knnoB,e ms,Hu)u uksaL enLves hncrEti-iHe(rns ,amsT un)Ledn, yinracRhHrde- Lhür Okce( etMe,ris t.S O-i,rgPenrd)te uHeka srnPeete Tiicel(ehrs breH,elieed )tmWaus-g,rBe rnAsga lzhStcu rs(iehceilT Fizrt M,rtennesa ur)mtu,Skc zdraaF hSaif A,T(IP uu,mHs) actrikP enThoms eHn(asn & Hnensa, ,h-reO)rdsestttO Fnkaairsz lkösTe h(cneSrdil & ,Wekil ,gin)rGda sePPclraia-re sWeei siirlee(Tch H. C. H,. errdf)nhoB,e rteeP kwBsoori ,hn(Pato ,nrdos)wOlet eJmia aenrtsensC hsie(eilrTc iFzrt astneen,rM turkSm)u,c bnioR lKeso ehcrTisil(e .H ,annHes l,)öVi inoTm ilhSlc sihir(ecTle rBden dlre,sounqVa dtlediMt)s dnu sliN ärgTe cils(eTiehr aeTi,nemdn .sH)uum . hpkeFtracrkai rfü telhcHizkon d:sni yramBa yCenla Di(aikoen flHwrseki hH,iteioc-lnswgesSl mHs)u,u amixM Fmnnauhr noka(iDei weliHsfkr iHn,-cwlseotlseiShg s,uH)mu Csnrhi-aJ hülK uls(stsutnAbintdegä ,trinasmDhech e,)dHie nnseHa Lmhenan i(Doekani feriwHskl lSetesgw,oln-ishciH uuHsm) dnu oesnFacsr Kenhten behrzceüerSt u(gtnnbsutäAisetlds iahDrnemht,cs iHee)d.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Dies teilte das norwegische Aussenministerium am Sonntag mitteilte.
Die Regierung in Oslo tritt im Konflikt zwischen Venezuelas Oppositionsführer Juan Guaidó und der Regierung von Staatschef Nicolás Maduro als Vermittler auf.
Bei dem Treffen solle über einen Ausweg aus der Diktatur gesprochen werden, sagte der selbst ernannte Interimspräsident Guaidó.
Ziel seien ein Abgang Maduros und die Bildung einer Übergangsregierung, die freie Wahlen unter internationaler Beobachtung organisiere, führte der Parlamentspräsident aus.
Unsere grösste Motivation ist, dem Leiden der Venezolaner ein Ende zu bereiten.
Von der Regierung von Nicolas Maduro war zunächst keine Stellungnahme zu erhalten.
Venezuelas Kommunikationsminister Jorge Rodríguez bestätigte das geplante Treffen indirekt, indem er ein Bild einer Erklärung des norwegischen Aussenministeriums veröffentlichte.
Darin heisst es, die beide Konfliktparteien würden sich diese Woche auf Barbados treffen, um bei der Suche nach einer ausgehandelten und verfassungskonformen Lösung voranzukommen.
Gespräche im Mai ohne Ergebnis.
Norwegen war im Mai Gastgeber von ersten Verhandlungen zwischen Vertretern der venezolanischen Regierung und der Opposition.
Die Gespräche waren aber ohne greifbares Ergebnis zu Ende gegangen.
Die sozialistische Regierung von Präsident Maduro betont zwar stets ihre Dialogbereitschaft, ist allerdings zu wenig Kompromissen bereits.
Die Opposition um den selbst ernannten Interimspräsidenten Guaidó hatte nach gescheiterten Gesprächen in Oslo zuletzt sogar erklärt, für weitere Verhandlungen nicht mehr zur Verfügung zu stehen.
Seit Januar liefern dich Maduro und Guaidó einen erbitterten Machtkampf, allerdings konnte sich bislang kein Lager endgültig durchsetzen.
Venezuela befindet sich seit Jahren in einer schweren politischen und wirtschaftlichen Krise.
Beispiellose Krise im Land.
Guaidó wird von mehr als 50 Staaten als rechtmässiger Übergangspräsident des Krisenstaates anerkannt, unter ihnen Deutschland und die USA.
Maduro hat dagegen den Rückhalt von Ländern wie Russland - und weiss die venezolanische Militärführung hinter sich.
Neben der politischen Krise leidet Venezuela auch unter eine beispiellosen wirtschaftlichen Krise.
Es fehlt an Lebensmitteln und Medikamenten, immer wieder kommt es zu Stromausfällen.
Nach Angaben eines oppositionellen Abgeordneten kam es am Wochenende zu einem Stromausfall im grössten Raffinerie-Komplex des Landes auf der nordvenezolanischen Halbinsel Paraguaná.
Die Nationalgarde und der Inlandsgeheimdienst Sebin hätten die Zugänge zu den beiden betroffenen Raffinerien abgesperrt, sagte der Abgeordnete Luis Stefanelli.
m letzten Abend seines Lebens ließ sich Orson Welles, dieser Riese des Kinos, von seinem Chauffeur Freddie Gillette erst in die Vine Studios an der Ecke zum Sunset Boulevard kutschieren, um in einer Fernsehshow die  zu promoten, die Barbara Leaming über ihn geschrieben hatte.
Er führte einen Kartenzaubertrick vor und erinnerte sich liebevoll an Rita Hayworth (seine zweite Frau) und Marlene Dietrich (die alte Freundin).
Dann fuhr er mit Leaming weiter zu  (das angesagteste Lokal der Stadt, geführt von dem Österreicher Wolfgang Puck) und dinierte mit dem Produzenten seines Falstaff-Films.
Wieder daheim, führte er zwei Telefongespräche und tippte Regieanweisungen für den Julius Caesar-Film, dessen Dreh am nächsten Morgen anstand.
Am nächsten Morgen, um zehn Uhr, fand Freddie Gillette den Regisseur tot im Badezimmer.
Und so wurde Freddie Gillette, des Titanen Chauffeur, Koch und Vertrauter, der Mann, der den toten Orson Welles fand.
Es gibt sogar einen Kurzfilm über ihn,  (in Anspielung an Welles' F for Fake).
Darin redet er über seinen Herrn und Meister – und verrät doch nichts über ihn.
Dass er die Linsensuppe von Gillettes Mutter gemocht habe, er ihm Corned-Beef-Haschee angebraten habe.
Mehr aber auch nicht.
Fünf Hotdogs auf einmal soll er oft in sich hineingestopft haben?
Nicht als ich bei ihm war.
Butler haben ein Standesethos.
Ein guter Chauffeur weiß zu schweigen.
In der Ahnenreihe der Berufe ist er ein Abkömmling der Butler.
Butler, das wissen wir aus vielen Filmen, sehen alles und sagen nichts.
Aber Butler haben ja auch ein ausgeprägtes Standesethos, von Anthony Hopkins in Was vom Tage übrig blieb über Michael Caine in Batman bis zu (ja, selbst der) Freddie Frinton in Dinner for One.
Chauffeur, das ist ein Zufalls-, ein Aushilfsberuf.
Da rutscht man so rein.
Gillette war gerade als Mädchen für alles von einem Sender in Los Angeles entlassen worden, als seine jugoslawische Vermieterin fragte, ob er nicht ihrer jugoslawischen Freundin einen Gefallen tun wolle; die suche einen Chauffeur.
Die Freundin war die letzte Geliebte von Welles.
So schnell geht das manchmal.
Nehmen wir Stirb langsam, in dem ein Chauffeur namens Argyle seinen ersten Tag am Steuer verbringt.
Er fährt seinen Klienten Bruce Willis zu einem Bürohochhaus in L.A. Während Argyle auf seine Rückkehr wartet, nippt er an der Bar der Lincoln-Limousine (geht gar nicht), rammt einen Krankenwagen (Überschreitung seiner Befugnisse) und haut einen Terroristen k. o.
(sollte er dem Chef überlassen).
Das Machtbewustsein von Chauffeuren wächst.
Mit Argyle ging eine erste Aufwertung des Berufs einher.
Lange durften Filmchauffeure nicht viel mehr als Türen aufhalten oder – schlimmer – sich zur Zielscheibe rassistischen Gelächters machen, wie der Schwarze in den Charlie-Chan-Filmen.
Zwei Jahre nach Argyle fand bereits die Nobilitierung des Berufsstands statt.
Dieser Chauffeur trug Krawatte und Kappe, war stolz auf seine Arbeit und ahnte die Bedürfnisse seiner Herrschaft im Voraus.
Mehr noch, Hoke brachte Miss Daisy eine Menge über die Gleichheit der Hautfarben bei.
Morgan Freeman und Jessica Tandy stehen am Ende von Miss Daisy und ihr Chauffeur als beste Freunde da – was eigentlich eine Verletzung der Rollenverteilung darstellt, ähnlich wie das Viggo Mortensen und Mahershala Ali in dem diesjährigen Oscar-Gewinner Green Book zelebrieren.
In dem koreanischen Cannes-Gewinner von diesem Jahr übernimmt der Chauffeur sogar das Leben der Herrschaft.
Gillette hätte sich solche Grenzüberschreitungen nie erlaubt.
Welles, erzählte er stolz, habe häufig die ihm geschickten Limousinen verschmäht und sich in die schwarze Ledergarnitur seines Buick Riviera plumpsen lassen, seines, Gillettes Wagen.
Wer findet noch sein Glück im Dienen?
Daraus spricht das Glück des Dienens, wie es keiner hingebungsvoller und rätselhafter verkörpert hat als Max von Mayerling in Billy Wilders Boulevard der Dämmerung.
Max ist mehr als der standhafte Chauffeur und Butler für Norma Desmond, den verblassten Stummfilmstern.
Er folgt jeder ihrer verrückten Launen, er fälscht Briefe von Fans, er tut alles, um ihre Illusion aufrechtzuerhalten, sie werde da draußen weiter verehrt und geliebt.
Das ist mehr als Dienstbeflissenheit, das ist bereits Hingebung.
Irgendwann in der Mitte des Films enthüllt Wilder ein (noch) dunkleres Geheimnis: Max war einst Normas Regisseur.
Er war sogar ihr erster Mann.
In diese Tiefen der menschlichen Psyche hat sich Gillette nie begeben.
Er war froh, wenn ihn jemand zu Welles befragte.
Er war erfreut, wenn ihn im New Beverly Cinema am Beverly Boulevard jemand erkannte, in Tarantinos Kino, das nur 35-Millimeter-Filme zeigt.
Und wahrscheinlich wäre er glücklich gewesen zu wissen, dass sein Tod diese Woche Wellesnet.com, dem Zentralorgan der Welles-Verehrung, einen Artikel wert war.
fällt am Montag im frühen Handel um 2,4 Prozent zurück.
Zum Vergleich: An diesem nicht gerade euphorischen Handelstag fällt der ), dem die Aktie der Privatbankengruppe angehört, nur leicht um 0,07 Prozent.
Die Märkte trauen den neuesten Nachrichten von der heute weltumspannenden Zürcher Traditionsbank also nicht so recht.
Am Morgen hatte der Verwaltungsrat bekannt gegeben, dass Philipp Rickenbacher am 1.
September neuer CEO wird.
Die Börsenreaktion zeigt: Die erste Aufgabe von Rickenbacher wird es sein, überhaupt erstmal Vertrauen zu gewinnen.
Der derzeitige CEO Bernhard Hodler, der im November 2017 den Führungsposten übernahm und somit weniger als zwei Jahre lang Bankchef gewesen sein wird, schaffte dies nicht.
Hodler war allerdings, und dies ist lange Zeit gar nicht so klar kommuniziert worden, offenbar vor allem ein Übergangschef.
Collardi hinterlässt «Wildwuchs»
Schwerer noch als die Hodler-Jahre wiegen die acht Jahre, in denen Boris Collardi die Bank geführt hatte.
Collardi hatte die Bank massiv in Richtung Wachstum getrieben, vor allem auch in den Schwellenländern und den so genannten Frontier-Märkten.
Auch suchte sich Julius Bär eine Nische in weniger wachstumstarken Regionen von Industrieländern.
Julius Bär kämpft in der Folge der Expansionspolitik mit hohen internen Kosten.
Unter Holder verlangsamte sich der Geldzufluss zum Vermögensverwalter. 2018 war ein schwieriges Jahr, auch deswegen, weil Rechtsfälle beigelegt werden mussten und Julius Bär Kunden loswerden musste, die für die Reputation der Bank nicht gut waren.
Ausserdem verliessen hochkarätige Teams die Bank in Richtung von Konkurrenten.
Im vergangenen Februar wurden die Mittelfrist-Ziele gesenkt und ein Sparprogamm aufgelegt.
Zürcher Kantonalbank (ZKB)muss das Collardi-Erbe weiter kritisch umgestaltet werden, aber nicht mit massiven Brüchen: Nach den Jahren des Vollgaswachstums, um nicht zu sagen des Wildwuchses unter Hodlers Vorgänger Collardi erachten wir es für vernünftig, dass nicht gleich wieder eine Revolution angezettelt wird.
Collardi war umstritten und sorgte schliesslich auch mit seinem Abgang im November 2017 noch für gemischte Schlagzeilen: Er ging als Partner zur kleineren Genfer Bank Pictet, ein vornehmes Geldhaus, die in direkter Konkurrenz zu Julius Bär steht.
Die Julius-Bär-Aktie seit dem Stabwechsel von Collardi zu Hodler im November 2017 (Grafik: cash.ch).
Am Aktienkurs sieht man dies auf den ersten Blick nicht an.
Seit Jahresbeginn hat die Aktie schon 27 Prozent zugelegt und gehört damit zu den Top-Aktien am Schweizer Markt.
In der längeren Betrachtung sieht das ganze aber weniger gut aus: Nach der Ernennung Hodlers Ende November 2017 stieg der Kurs auf ein Mehrjahreshoch bei 65,40 Franken.
Von da an fiel er fast kontinuierlich und halbierte sich bis Ende 2018.
So gesehen hat die Aktie seitdem nur besser als andere - vor allem andere Finanztitel - aufgeholt.
Wie die ZKB aber schreibt, könnte der Kurs gerade wegen der nötigen Aufräumarbeiten in nächster Zeit eher stagnieren, also weiter nach oben schiessen.
Die ZKB behält die Aktie auf Marktgewichten.
Auch die Bank Vontobel zeigt sich in einem ersten Kommentar nicht euphorisch.
Julius Bär erwähne, dass Rickenbacher die Strategie des aktuellen CEO Hodler beschleunigen werde: Dies könnte einen noch stärkeren Fokus auf die Marktabdeckung bedeuten, schreibt Vontobel.
Das Vontobel-Rating für Julius Bär bleibt bei Hold.
Interner Kandidat, nicht Khan.
Der künftige CEO Rickenbacher arbeitete urprünglich für das Beratungsunternehmen McKinsey und ist seit 15 Jahren bei Julius Bär.
Im Moment leitet der 48-Jährige die Abteilung für Intermediaries und Custody.
Julius Bär wählt also keinen externen Nachfolger für Hodler - dem Vernehmen nach hat es auch Kandidaten von aussen gegeben.
Philipp Rickenbacher appointed CEO of Julius. https://t.co/8gledW9El5
— Julius Baer (@juliusbaer) 

Der Geruch von Cannabis erregte am Sonntagnachmittag die Aufmerksamkeit von Bundespolizisten, die gegen 15.30 Uhr am Bahnhof Garding (Bahnstrecke Husum - St. Peter Ording) auf Streife waren.
Zwei junge M&...
nrgadiG | reD uhcGre ovn biCaanns ereterg ma ncgaSntimnhtotaag ide mairektukAsmfe vno seneizBtlsdion,pu ied eggen 035.1 rhU ma hBnahfo igGndar aentkhs(rceB umusH - t.S Perte idr)gOn ufa eftieSr w.enra . Ziew uengj eMnnär easßn ma rr.nenkauFttematahao iwcsnZeh nde eineBn des Jägei2hrn3- agl eni niJ.ot nI rde hctealsetürG eds ihg-än8ejr1 seteiBrgle cetnkteend die aemtenB ohnc twsieree custRfhgia. 
eDi nrMäen mssüne unn tim neemi rShfaerfnvtrae ewnge serVßesto gegne sda buänssmzgeutitetBgeelt ehrc,nne itltee die zoPeiil mit.
Dsa asnCibna rweud lleetegrtish.sc . TXHML ckloB | cutoohtamniliBlr frü ei Alkrt .
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

Bis zu fünf Prozent werden demnach von der Internationalen Atomenergiebehörde (IAEA) nicht als gefährlicher Anreicherungsgrad eingestuft.
Der Sprecher gab zu verstehen, dass dieser Grad langfristig auf 20 Prozent angehoben werden könne.
Die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) bestätigte am Montagabend, dass der Iran sein Uran über das Limit von 3,67 Prozent anreichert.
Nach dem einseitigen Ausstieg der USA aus dem Wiener Atomabkommen hatte sich die Führung in Teheran bis vor einem Monat weiter an den Vertrag gehalten, war aber von der US-Regierung dennoch mit harten Sanktionen belegt worden.
Der Iran-Experte Ali Vaez sagte dem US-Sender NPR, aus seiner Sicht handele es sich um einen relativ gemäßigten Schritt des Irans.
Der Fähigkeit, Atomwaffen herzustellen, rücke man damit nicht viel näher.
Für den Bau von Atombomben müsste Uran auf 90 Prozent angereichert werden.
Andere Iran-Experten meinten, die Führung in Teheran wolle ihre Verhandlungsposition vor möglichen Gesprächen mit den USA verbessern und die Europäer zwingen, sich dem Druck aus Washington zu widersetzen.
Zusätzlich drohte die Islamische Republik am Montag mit einem weiteren Teilausstieg aus dem Atomabkommen.
Der Iran setze den verbliebenen Partnern des Abkommens eine Frist von 60 Tagen, um effektive Maßnahmen zur Rettung des Abkommens zu ergreifen, hieß es.
Der neue Schritt könne Auflagen für den Reaktor in Arak sowie die Zahl und Güte der Zentrifugen betreffen.
Insgesamt bleibe Teheran aber gesprächsbereit.
Das Fenster der Diplomatie bleibt offen, sagte Außenamtssprecher Abbas Mussawi.
Der Iran habe sich bis zum vergangenen Monat an den Vertrag gehalten, die USA aber seien schon vor einem Jahr ausgestiegen und hätten keine ihrer Verpflichtungen erfüllt.
Die USA sind aus dem Deal ausgeschert, weil aus ihrer Sicht der Iran nicht dauerhaft daran gehindert wird, Atomwaffen herzustellen.
Die US-Regierung wirft dem Iran außerdem vor, Konflikte in der Region anzuheizen und Terror zu verbreiten.
Zudem fordert sie Beschränkungen für das iranische Raketenprogramm.
Teheran lehnt das ab.
Mit dem Überschreiten der Obergrenze bei der Urananreicherung hat die iranische Führung eine zentrale Auflage des internationalen Atomabkommens von 2015 gebrochen.
Das zwischen den UN-Vetomächten USA, Russland, China, Frankreich, Großbritannien sowie Deutschland und dem Iran vereinbarte Atomabkommen sollte Teheran am Bau einer Atombombe hindern.
Das iranische Atomprogramm wurde massiv eingeschränkt, im Gegenzug sollten Wirtschaftssanktionen gegen das Land aufgehoben werden.
US-Präsident Donald Trump hat dem Iran wegen der unerlaubten Urananreicherung gedroht.
Der Iran solle besser vorsichtig sein, sagte Trump am Sonntag vor Journalisten im Bundesstaat New Jersey.
Der Iran mache viele schlimme Dinge, fügte er hinzu und bekräftigte, dass das Land niemals Atomwaffen besitzen werde.
Details zu Konsequenzen ließ der Republikaner offen.
Russland will sich für eine diplomatische Lösung des Atom-Konflikts einsetzen.
Russland wolle das Atom-Abkommen mit dem Iran erhalten, sagte Kremlsprecher Dmitri Peskow der Agentur Interfax zufolge am Montag.
Mit Blick auf den Ausstieg der USA aus dem Abkommen betonte er, dass Russland und Präsident Wladimir Putin immer wieder vor den Folgen eines solchen einseitigen Schritts gewarnt hätten.
Der diplomatische Berater von Frankreichs Präsident Emmanuel Macron will am Dienstag und Mittwoch in den Iran reisen, wie die französische Nachrichtenagentur AFP berichtete.
Emmanuel Bonne wolle dort auf eine Deeskalation hinarbeiten.
Zuvor hatte das Irans Außenamtssprecher Mussawi angekündigt.
Ende Juli solle es ein Treffen der Außenminister aller Vertragspartner ohne die USA geben.
An diesem Mittwoch will der Gouverneursrat der IAEA in Wien bei einer Sondersitzung über die Lage beraten.
Das Leitungsgremium der UN-Behörde mit Vertretern von 35 Staaten wird sich von IAEA-Chef Yukiya Amano unterrichten lassen.
Die IAEA kontrolliert seit Anfang 2016 das iranische Atomprogramm sehr genau und hatte dem Land in ihren Quartalsberichten stets die Einhaltung der Auflagen bescheinigt.
Sea-Eye rettet wieder: 44 Migranten von Holzboot aufgenommen

Der US-Arbeitsmarktbericht vom Freitag hat auch zu Beginn der neuen Börsenwoche nachgewirkt.
Die Kurse gaben am Montag erneut nach.
Die starke Stellenzunahme auf dem Arbeitsmarkt im Juni hatte die Fantasie der Anleger mit Blick auf Zinssenkungen der Notenbank Fed etwas gebremst.
Am Mittwoch stellt sich der Fed-Vorsitzende Jerome Powell in Washington im Bankenausschuss des Senats den Fragen von Abgeordneten zur Geldpolitik.
Die Investoren ermessen weiterhin die Auswirkungen der Jobdaten vom Freitag auf die Zinssenkungen durch die Fed, sagte Volkswirt Jan Hatzius von Goldman Sachs.
Sie stellten sich die Frage, ob und wie sinkende Zinsen mit einer starken Ausweitung der Beschäftigung im Juni um 244 000 Stellen zusammenpassten.
Der Fed habe nun nicht viel Spielraum, um wieder auf eine restriktivere geldpolitische Ausrichtung umzuschwenken.
Der Dow Jones Industrial  gab um 0,43 Prozent auf 26 806,14 Punkte nach.
Für den marktbreiten S&P 500  ging es um 0,48 Prozent auf 2975,95 Punkte nach unten.
Der Nasdaq 100  als Auswahlindex der Technologiewerte verlor 0,71 Prozent auf 7785,79 Punkte.
Alle drei Indizes hatten am Mittwoch Höchststände erklommen.
Kursbewegende Nachrichten zu Unternehmen waren Mangelware.
Die Aktionäre von Boeing kommen nicht zur Ruhe: Die Papiere fielen um 1,3 Prozent, nachdem der Flugzeugbauer für den Mittelstreckenjet 737 Max den ersten Kunden an den europäischen Rivalen Airbus  verloren hatte.
Der saudi-arabische Billigflieger Flyadeal will künftig mit einer reinen Airbus-Flotte unterwegs sein.
Die Gesellschaft wird den bereits bestehenden Vorvertrag über bis zu 50 Jets der 737-Max-Reihe nicht festzurren.
Die Mittelstreckenflugzeuge der 737-Max-Serie müssen nach zwei Abstürzen mit insgesamt 346 Toten seit Mitte März weltweit am Boden bleiben.
Zuletzt kosteten die Boeing-Aktien rund 350 US-Dollar.
Zum Vergleich: Anfang März waren es noch 446 Dollar gewesen.
Papiere des Chemiekonzerns Dow  wurden von gesenkten Jahreszielen von BASF in Mitleidenschaft gezogen und verloren 1,6 Prozent.
Der US-Chiphersteller Broadcom  hat Insidern zufolge die Finanzierung der Übernahme des Sicherheitssoftware-Spezialisten Symantec  inzwischen gesichert.
Mit dem Vernehmen nach etwa 22 Milliarden Dollar werde der Deal wohl deutlich teurer als zunächst gedacht, sagte Analyst Stacy Rasgon von der Investmentbank Bernstein.
Allerdings fielen wohl auch die angestrebten Synergien mit 1,5 Milliarden Dollar klar höher aus.
Aktien von Symantec stiegen um 2,4 Prozent auf den höchsten Stand seit mehr als einem Jahr.
Broadcom fielen hingegen um 2,7 Prozent.
 bewegte sich im New Yorker Handel kaum noch und lag zuletzt bei 1,1210 US-Dollar.
Die Europäische Zentralbank hatte den Referenzkurs zuvor auf 1,1215 (Freitag: 1,1260) Dollar festgesetzt.
Der Dollar hatte damit 0,8917 (0,8881) Euro gekostet.
Richtungweisende zehnjährige US-Staatsanleihen gaben um 3/32 Punkte auf 102 29/32 Punkte nach.
Sie rentierten mit 2,046 Prozent./bek/he
--- Von Benjamin Krieger, dpa-AFX ---
 ISIN US2605661048 US6311011026 US78378X1072 .
AXC0224 2019-07-08/22:26

Dieses gefiel durch seine Auswahl populärer Jazzstandarts.
Ob mit dem Titel Black Orpheus aus dem brasilianischen Film Orfeu Negro oder auch das I could write a book, das unter anderem auch von Ella Fitzgerald gesungen wurde.
Hier glänzte Sängerin Natascha Austel ausdrucksstark.
Die Rhythmus-Section mit Schlagzeuger Hanno Saltenberger und der tollen Bassistin Susanne Stiefvater lieferte den groovenden Hintergrund zu einem unterhaltsamen Konzert.
Bandleader Hp Schmitz am Piano und Stefanie Klein mit Trompete oder Flügelhorn wussten ebenso zu gefallen.
Stefanie Klein hatte zudem ein für den Jazz eher ungewöhnliches Instrument mitgebracht: ein Serpent, ein schlangenförmiges Blasinstrument, das mit seinem Bassklang vor allem im Stück Equinox von Miles Davis gut zur Geltung kam.
Am Ende gab es reichlich Applaus für einen souveränen Auftritt.
Die Plätze vor der Pfarrschüre waren gut besetzt, etwa 70 Zuhörer sorgten für eine schönen Kulisse und Zufriedenheit bei den Veranstaltern.
Weitere Informationen: Das Team Ashankur setzt sich für die Verbesserung der Situation indischer Frauen ein.
Nachdem der Kontakt zu Mattampally abgebrochen war, hatte das Inzlinger Vivek-Team überlegt, wie es weitergehen sollte.
In Bhokar in der Nähe von Puna in Indien fand man ein neues Projekt Ashankur, das man unterstützen will.
Dort ist ein Trainingszentrum für Frauen und Mädchen angesiedelt, das sich um 7000 Frauen und Mädchen in 22 Dörfern kümmert.
Gerüchte zu Shantae: Neuer Teaser lässt die Gerüchteküche um Smash Bros brodeln.
Quelle: WayForward .
08.07.2019 um 13:07 Uhr WayForward hat die Opening Animation zu ihrem neuen Titel Shantae 5 veröffentlicht.
In einem Ausschnitt des Teasers kann man etwas erkennen, was für einige Fans nach dem bekannten Super Smash Bros Logo aussieht.
Nachdem bisher alle DLC-Charaktere Fan-Favoriten waren, sorgt diese Enthüllung für heftige Spekulationen innerhalb der Community.
Ein neuer Teaser zu Shantae 5, dem bevorstehenden Titel von WayForward, zeigt die Opening-Animation des Spiels.
Diese wurde in Zusammenarbeit mit Studio Trigger, bekannt für Anime-Hits wie Little Witch Academia und Darling in the Franxx, geschaffen und wird musikalisch mit Gesang der Shantae-Sprecherin Christina Vee untermalt.
Ein ganz bestimmter Ausschnitt jedoch ließ Verschwörungstheoretiker auf Twitter die Aluhüte aufsetzen.
Zu Beginn des Videos kann man die Protagonistin Shantae vor einem Fenster schlafen sehen.
Das Design jenes Fensters hat für viele Fans eine gewisse Ähnlichkeit zum bekannten Super-Smash-Bros-Logo.
So spekulieren einige User auf Twitter, dass Shantae der nächste DLC-Charakter im Nintendo-Prügler werden könnte.
Nachdem bereits mit Banjo&Kazooie aus dem gleichnamigen Spiel und Dragon Quests: The Hero die langzeitwünsche vieler Fans erhört wurden, hoffen nun Anhänger der Indie-Fraktion, dass der Half-Genie-Hero als vollwertiger Charakter ins Spiel integriert wird.
Shantae 5 wird Ende 2019 veröffentlicht, was ziemlich gut mit dem Release des nächsten DLC-Characters, der im Winter 2019 sein Debut haben soll, übereinstimmt.
WayForward ist jedoch dafür bekannt, Smash-Bros-Teaser zu veröffentlichen und wahrscheinlich wird es hiermit nicht anders sein.
Doch freuen würden wir uns sehr wohl, wenn Shantae ihrem Indie-Kollegen Shovel Knight in Super Smash Bros Ultimate Gesellschaft leistet.
Außerdem beliebt bei PC-Games-Lesern möchte den Vorwürfen um gestohlene Keys ein Ende setzen.
Das Team von G2A hat in einem Statement auf die aktuellen Anschuldigungen anderer Entwickler und Publisher reagiert.
Verstorben, aber nicht vergessen: Wie Online-Communitys tote Spieler ehren.
Wenn Nutzer von Online-Games sterben, wird den Toten bisweilen im Spiel mit Denkmälern und Trauerfeiern Respekt gezollt. : Verrückter Ziegen-Shooter auf Steam - superschnelle Action mit absurden Mengen von Blut.
Der Launch von Goat of Duty steht bevor: Die Entwickler kündigen den Early-Access-Start an.
Wir haben alle Infos zum Ziegen-Shooter.
Am Montagmorgen ist in  ein Erdbeben der Stärke 5,7 gemessen worden.
Ein Mensch starb, Dutzende wurden nach Angaben der örtlichen Behörden verletzt, einige Häuser beschädigt.
In der Islamischen Republik ist das keine Seltenheit.
Das Land gilt als erdbebengefährdet.
Am Tag zuvor sorgte die Führung in  mit einer Erklärung für ein politisches Beben, das weltweit zu spüren ist.
Iran hat damit begonnen, Uran über das im Atomdeal vereinbarte Maß von 3,67 Prozent hinaus .
Das hat die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) inzwischen bestätigt.
Die europäischen Reaktionen waren einhellig: Frankreichs Präsident Emmanuel Macron zeigte sich stark beunruhigt und die Bundesregierung rief Iran mit Nachdruck dazu auf, alle Schritte einzustellen und rückgängig zu machen.
Ähnlich äußerten sich auch Großbritannien und die Europäische Union.
Israel fordert EU zu Sanktionen gegen Iran auf.  verurteilte Irans Atompolitik als sehr, sehr gefährlichen Schritt.
Er forderte die europäischen Vertragspartner - Frankreich, Großbritannien und Deutschland - auf, das Regime in Teheran zu sanktionieren.
Dagegen unterstützten die beiden verbliebenen nichteuropäischen Vertragspartner, , die Position Irans:
Konstantin Kossatschow, Vorsitzender des Auswärtigen Ausschusses im russischen Förderationsrat, erklärte nach Angaben der Agentur Interfax, Irans Schritt sei zwar bedauerlich, aber juristisch nachvollziehbar.
Schließlich seien es die Vereinigten Staaten gewesen, die aus dem Atomabkommen ausgestiegen seien und auch die EU habe sich bei der Einhaltung ihrer Verpflichtungen schwergetan.
Der Ball liegt auf der amerikanischen Seite, wird er zitiert.
Ein Sprecher des chinesischen Außenministeriums sagte, China bedauere zwar Irans Schritt.
Doch die Schuld an der Eskalation trügen die USA mit ihrem unilateralen Drangsalieren Irans.
Ein iranisches Regime, das mit Atomwaffen ausgerüstet ist, würde eine noch größere Gefahr für die Welt darstellen, fügte er hinzu.
Und  erklärte, ohne konkret zu werden, Iran solle besser vorsichtig sein.
Doch eine Kursänderung in Teheran dürfte nicht zu erwarten sein.
Sondersitzung der Internationalen Atomenergiebehörde in Wien.
Am kommenden Mittwoch will nun der Gouverneursrat der Internationalen Atomenergiebehörde (IAEA) in Wien in einer Sondersitzung über das weitere Vorgehen in dem festgefahrenen Konflikt um das umstrittene Atomprogramm beraten.
Frankreichs Präsident Emmanuel Macron und Irans Präsident  hatten zuvor bereits vereinbart, dass sie spätestens bis zum 15.
Juli den Dialog über das iranische Atomprogramm wiederaufnehmen wollen.
Ein Aspekt, der zwischen Iran und den Europäern nun ebenfalls auf der Tagesordnung steht: der Streit um den vergangene Woche vor der Küste von Gibraltar beschlagnahmten Öltanker .
Räuberei auf hoher See.
Das Tankschiff unter panamaischer Flagge mit rund zwei Millionen Barrel iranischem Rohöl an Bord liegt noch immer im Hafen der britischen Exklave.
Am Donnerstag war das Schiff von der britischen Marine in einer dramatischen Aktion von Spezialeinheiten gestoppt worden.
Großbritanniens Regierung und die örtlichen Behörden vermuten, dass die Grace 1 iranisches Öl nach  bringen sollte - ein Verstoß gegen EU-Sanktionen.
Allein: Die gelten nur für EU-Mitgliedsstaaten, was Iran nicht ist.
Teheran bestreitet, dass der Tanker Öl an das Assad-Regime liefern sollte und hat den britischen Botschafter in Teheran einbestellt.
Das Festsetzen des iranischen Tankers durch England ist wie Räuberei auf See, sagte der iranische Verteidigungsminister Amit Hatami.
Iran wird dies nicht tolerieren.
Iran droht mit weiterer Eskalation im Atomstreit.
Die spanische Regierung wiederum, die Gibraltar für sich beansprucht, äußerte sich bisher nur vage: Das Tankschiff sei auf eine Bitte der USA an das Vereinte Königreich hin festgesetzt worden, sagte Spaniens Außenminister Josep Borrell, der bald der neue EU-Außenbeauftragte werden soll.
Wie Spanien selbst die Sache sieht, verriet Borrell nicht.
Tatsächlich ist die Rechtslage unklar: Die EU zwingt anderen nicht ihre Sanktionen auf.
Das machen die USA, twitterte der schwedische Ex-Außenminister, Carl Bildt.
The legalities of the UK seizure of a tanker heading for Syria with oil from Iran intrigues me.
One refers to EU sanctions against Syria, but Iran is not a member of EU.
And EU as a principle doesnot impose its sanctions on others.
That's what the US does.
— Carl Bildt (@carlbildt) 

Der Oberste Gerichtshof Gibraltars hat vorerst entschieden, dass das Schiff für maximal 15 Tage festgehalten werden kann.
Als weitere Begründung könnte Großbritannien sich nun auf die US-Sanktionen auf iranisches Öl berufen.
Diese sind theoretisch ebenfalls nicht international anwendbar, auch wenn sich praktisch alle Staaten daran halten, um nicht selbst zum Ziel von US-Sanktionen zu werden.
Kommt die dritte Eskalation im September?
Der Streit um das Tankschiff legt das Dilemma offen, in dem sich die Europäer gegenwärtig befinden: Einerseits wollen sie den Konflikt mit Iran nicht weiter eskalieren, andererseits können sie sich nur schwer den Forderungen Washingtons entziehen.
Insbesondere London kann sich dies kaum erlauben: Wegen des drohenden Brexits ist es auf den Partner USA umso stärker angewiesen.
Die EU gerät zunehmend zwischen die Fronten - und Iran erhöht weiter den Druck.
Alle 60 Tage werde man weitere Beschränkungen des Atomabkommens überschreiten, kündigte Abbas Araghchi, Irans stellvertretender Außenminister an, sollten bis dahin nicht die Sanktionen wieder aufgehoben werden.
Die nächste Eskalation - die bereits dritte - käme demnach Anfang September.
Eine Option sei es dann, auf 20 Prozent anzureichern, die Zahl der Zentrifugen zu erhöhen oder bessere Zentrifugen einzusetzen, sagte ein Außenamtssprecher Irans nach Angaben der iranischen Nachrichtenagentur IRNA.
Es klingt wie eine Eskalation nach Fahrplan.
Ich hoffe sehr, diese Insolvenz in den nächsten sechs bis neun Monaten abzuschließen, so Mark Ford bei der Präsentation von Erinnerungsstücken Beckers, die bei einer Online-Auktion derzeit zwangsversteigert werden.
Das ehemalige Tennis-As war 2017 von einem Gericht in London für insolvent erklärt worden.
Bis Donnerstag können noch Gebote abgegeben werden für die rund 80 Gegenstände aus Beckers Privatbesitz, darunter Trophäen, Preise wie den Bambi, Uhren und sogar ein Paar Trainingssocken.
Am Montag stand die Summe der Gebote bei rund 130.000 Britischen Pfund (umgerechnet rund 145.000 Euro).
Wir wissen nicht, wo diese Trophäen sind, noch weiß es Herr Becker.
Ford rechnet damit, dass die Gebote bis zum Schluss noch erheblich steigen werden.
Das höchste galt mit 15.750 Pfund (rund 17.560 Euro) einer Trophäe, die Becker beim Sieg der US-Open 1989 erhalten hatte.
Viel Interesse sei aus Deutschland, Großbritannien und den USA gekommen, so Ford.
Eine große Zahl von Beckers Trophäen sind allerdings verschollen.
So fehlen beispielsweise sechs der neun Wimbledon-Trophäen, die er in seiner Karriere gewonnen hat, drei für jeden Sieg.
Wir wissen nicht wo diese Trophäen sind, noch weiß es Herr Becker, sagte Ford.
Der Zeitpunkt der Auktion ist nicht zufällig gewählt.
In London findet derzeit das Wimbledon-Turnier statt, bei dem Becker wie in den vergangenen Jahren als TV-Kommentator für die BBC tätig ist.
Asco werd op 7 juni het slachtoffer van een cyberaanval op het interne informaticasysteem.
Dat leidde tot technische werkloosheid.
Aan die tijdelijke situatie is maandag een einde gekomen.
Alle duizend werknemers zijn weer aan de slag, zegt Welvaert.
Ook de laatste 150 bedienden in ondersteunende IT-diensten gingen opnieuw aan het werk.
Voor het berekenen van de finale impact op het bedrijf is het nog te vroeg.
We hebben nog geen exacte raming van de schade.
Maar die loopt al zeker in de miljoenen euro's.
En de schade loopt nog op door consultants die we in huis moesten halen en extra shiften en personeel.
Asco werft momenteel een honderdtal tijdelijke werkkrachten aan om te helpen bij het inhalen van de opgelopen achterstand.
Dat zal volstaan om tegen het einde van dit jaar die achterstand weg te werken, stelt Welvaert.
In dit stadium zijn concrete maatregelen om herhaling te vermijden nog niet aan de orde.
Dat laten we afhangen van de resultaten van het forensisch onderzoek.
Dat is volop aan de gang en wordt uitgevoerd door een externe firma, met steun van het parket.
Het parket van Halle-Vilvoorde bevestigt dat het met het gerechtelijk onderzoek bezig is.
Het is nog te vroeg om daarover al informatie te verschaffen, zegt woordvoerder Gilles Blondeau.
I was born like this, I had no choice / I was born with the gift of a golden voice – natürlich, bei diesen Zeilen aus Leonard Cohens Tower of Song musste er selbst kurz grinsen.
Denn in der Tat, Tom Jones ist mit einer goldenen Stimme gesegnet.
Eine, die ihn auch im hohen Alter nicht im Stich lässt.
Dies bewies der 79-Jährige am Sonntagabend bei seinem fantastischen Klassik am Dom-Auftritt auf dem Linzer Domplatz.
100 Minuten lang, von der krachenden John-Lee-Hooker-Coverversion Burning Hell bis hin zur dritten und letzten Zugabe Strange Things, nahm der Tiger die rund 2500 Fans auf eine musikalische Reise durch seine turbulente, bereits fünf Jahrzehnte währende Karriere mit.
Globaler Popstar, Hausfrauentraum, kurzzeitige Indie-Ikone, Kitschsänger, honoriger Blues-Interpret – all dies war und ist der Mann aus Wales.
Los ging's in Linz gleich mit alttestamentarischer Wucht: Burning Hell, das furiose Traditional Run On (God's Gonna Cut You Down) und der schlicht wunderschöne Gospel-Song Did Trouble Me ließen nicht nur die Sünder im Publikum erzittern.
Das fröhliche Mitsing-Liedchen Raise A Ruckus sowie die unvermeidliche Testosteron-Hymne Sex Bomb lockerten danach aber nicht nur die Stimmung, sondern ebenso die Hüften.
Locker und bestens gelaunt präsentierte sich auch Tom Jones selbst, der den begeisterten Fans allerlei Schnurren unter anderem über Lonnie Donegan, Peter Alexander (der eine deutsche Version von Delilah eingesungen hatte) und Elvis Presley auftischte.
Spontaner Fever-Ausbruch.
Logisch, dass dessen Heartbreak Hotel in die Setlist rutschte.
Spontan tat dies auch Little Willie Johns Fever.
Eigentlich wollten Jones und seine fünfköpfige Begleitband den Rock'n'Roll-Klassiker nur kurz anspielen, um den Fans zu zeigen, wer den nächsten Song Take My Love (I Want to Give It All To You) geschrieben hatte, dann ließen sie sich aber doch zu einer vollständigen Version hinreißen.
Fein!
Sehr schön gerieten auch das unverwüstliche Green Green Grass Of Home, das düstere, von Blind Willie Johnson geschriebene Soul Of A Man und Solomon Burkes Cry To Me.
What's New Pussycat und It's Not Unusal erfand der Waliser in angenehm abgespeckten Unplugged-Version quasi neu, bevor er den regulären Teil des Abends mit If I Only Knew und I Wish You Would beendete.
Eine seelenvolle Version von Louis Armstrongs What A Wonderful World, ein lässiges Kiss sowie Strange Things von Sister Rosetta Tharpe aus dem Jahr 1945 fungierten als Rausschmeißer.
Wir hatten eine tolle Zeit, rief Jones zum Abschied und versprach, bald wieder nach Linz zu kommen.
Hoffentlich hält er sein Wort.
Fazit: Auch mit 79 Jahren ist Tom Jones immer noch eine echte musikalische Urgewalt.
Das Klassik am Dom-Programm.
Rolando Villazón, mit Pumeza Matshikiza und der Philharmonie Salzburg unter der Leitung von Elisabeth Fuchs.
Konstantin Wecker, Weltenbrand mit Jo Barnikel, Fany Kammerlander und dem Kammerorchester der Bayerischen Philharmonie.
OÖN-Tickethotline unter Tel. 0732/7805-805 sowie in den OÖN-Verkaufsstellen in Linz, Wels und Ried.
Roth und Kampmann hatten ihr Interesse am Parteivorsitz vergangene Woche bekanntgegeben.
Bewerber müssen von mindestens fünf Unterbezirken, einem Bezirk oder einem Landesverband nominiert werden.
Das konnten Roth und Kampmann bisher nicht nachweisen.
Gremmels ergänzte nun: Damit sind beide als erste offizielle Kandidaten um die Doppelspitze der Bundes-SPD im Rennen.
Ein Wahlvorstand werde alle Nominierungen prüfen und am 1.
September die Kandidaten bekanntgeben.
Bis dahin haben weitere Bewerber Zeit, ihren Hut in den Ring zu werfen.
Zur Bewerbung aufgerufen sind Kandidaten, die als Doppelspitze antreten, Einzelbewerbungen sind aber auch möglich.
Ein Mitgliederentscheid befindet im Oktober über die beiden endgültigen Kandidaten, die bei einem Bundesparteitag im Dezember bestätigt werden sollen.
Der 48 Jahre alte Roth sitzt seit 1998 im Bundestag und ist seit 2013 Staatsminister für Europa im Auswärtigen Amt.
Sein Wahlkreis umfasst die nord- und osthessischen Landkreise Hersfeld-Rotenburg Werra-Meißner-Kreis.
Kampmann (38) war von 2015 bis 2017 Familienministerin in NRW.
Mordfall Lübcke: Erwog Stephan E. die Tat lange vorher?
Der Filmklub Husum zeigt am Dienstag, 9.
Juli, ab 19.30 Uhr im Kino-Center auf der Neustadt Stan & Ollie des Regisseurs Jon S. Baird, eine 99-minütige britische Filmbiografie über das ber&...
msuHu | eDr ubkilmlF usmuH gitze am t,aisDgne 9.
Jl,iu ab .3109 rUh mi -einrontKCe fau erd setaduNt antS & leliO des giusrseesR oJn .S idB,ra eeni -iign9ütem9 tbesiichr irFfebaiogilm rbeü sad trbmheüe KrkDeu-oimo raluLe dnu drHya von .2081 . rlLeau tSe(ve ogaC)on dun dHyra onJh( C. y,Rleil) ahuc ntekanb lsa kDic dnu foo,D eneths ovr erien nrhesiucne k.tnufZu hrIe oradlpeineGz ebanh esi ngtäsl rnetih shi.c 1395 thmca dsa omuydeoDC- ien obkceCma uaf edr nühBe dnu torut ied brhesitnic lVé-le.
Hirneaat eiD woShs insd ine ogeorsirft bkr,mfPsuuoelilg rabe die etiGres dre ghnatVeeeingr belnbei eni mePblor udn Hardsy huhsigdeitnecerl duZatns b,etngni reih vloeltwer atfnaesrPhctr uz geedfrn.hä .
Wir ewtolnl eein ihLgcetbesseehci beür zewi ureeFnd eh.rlnä ze .
Jno S. riaBd udn buurhcarDohet effJ Poep oetwnll nde Fuosk wnigree fua ide rßtgöe zsfrogtEiel eds usDo in edn 1r9e30 rheanJ ge,eln rosednn erhe afu asd eäpst Lbnee und edi esFtrdcuhafn n:raneiedzu Wir tolewln niee tesbschLgeceiehi erbü zwei rnudeeF nl,zähree dei ihsc Hrasengerduenfrou in iremh beenL l,netels imt ,sreoneldGg tciineensugehdhl ernbmlePo udn rtonnotKnanfoie üerb hie,wgcrSsei asd ni irrhe hnteeerniaVgg pisetsar tis.
Es tis niee eihnfeac hhe,etcsiGc irkwlh.ic . oraDv rdwi erd ge-init2ü9m Satn & iOeuwelmilß-rwKzlfaczShr-i heT iscMu xo:B Der bdeeürnzerm vKtroalnertiarps nvo 2913 .teziegg tnaS dun lilOe aenhb hri tzelste leGd ni eni hrnntaenoptmrensuerT nttieesivr dun ghnee tmi erVve nhier entres fauAtgr n:a die eiAsgnlueurf nisee eintcehrlesk vslaK,ier das inee raFu lsa ubGtnrscgeeheagskts üfr rineh annM btlltees tah.
Im geW htets nenih jdceoh nithc rnu neei esetil pe,rpeT die zum aHsu ,rtüfh nensord uach iene sirlugeitttse genslHuslaeteat dun eni tPziisol.
Wie mierm tedne ied otknAi mi hCas.o . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

will kein Endlager für hoch radioaktiven Atommüll auf bayerischem Boden.
Ein solches Lager schließt er wegen Sicherheitsaspekten kategorisch aus.
In  macht ein Atommüllendlager keinen Sinn.
Geologisch gesehen passt Bayern nicht, da das vorhandene Gestein eine deutlich schlechtere Sicherheit aufweist als zum Beispiel Gorleben, sagte er.
Deshalb wird es hier auch kein sicheres Endlager geben.
Söder reagierte damit auf die Kritik seines niedersächsischen Amtskollegen Stephan Weil (). Dieser hatte zuvor moniert, dass Bayern und Sachsen versuchten, sich von der bundesweiten Suche nach einem Standort zu drücken.
Söder lässt das nicht gelten: Die Frage nach einem Atommüllendlager darf nicht politisch, sondern muss wissenschaftlich entschieden werden.
Die größtmögliche Sicherheit muss an oberster Stelle stehen.
Erste Ergebnisse sind für 2020 angekündigt.
Ursprünglich hatte Deutschland ein Endlager im niedersächsischen Gorleben geplant.
Nach jahrzehntelangen Protesten hatte der Bund 2017 ein neues Suchverfahren gestartet.
Ziel ist es, bis 2031 einen geeigneten Ort zu finden.
Der Atommüll soll unterirdisch tief in einem Bergwerk entsorgt werden.
Als geologische Formationen kommen Salz, Ton und kristallines Gestein wie Granit infrage.
Erste Ergebnisse sind für 2020 angekündigt.
Söder kündigte außerdem an, einen früheren Ausstieg aus dem Kohlestrom durch den Ausbau von Gaskraftwerken ermöglichen zu wollen.
Ein  bereits 2030 sei die effektivste Strategie, um die Klimaziele 2030 zu erreichen, sagte er den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland.
Dazu brauchen wir einen massiven Ausbau der erneuerbaren Energien, der Speicherung über Power-to-Gas-Technik und den Einsatz von modernen Gaskraftwerken.
Technisch sei das möglich, es fehlt nur der politische Wille, sagte Söder.
Konkret verzeichneten die Schweizer Hotelbetriebe im Mai 2019 insgesamt 3,0 Millionen Übernachtungen.
Das entspricht gegenüber dem entsprechenden Vorjahrsmonat einem Plus von 4,3 Prozent.
1,2 Millionen Logiernächte (+3,9%) gingen dabei auf das Konto der inländischen und gar 1,8 Millionen (+4,6%) auf jenes der ausländischen Gäste.
Einen markanten Anstieg im Mai wurde dabei mit +22 Prozent auf 144'444 Logiernächte bei den chinesischen Gästen (ohne Hongkong) verzeichnet.
Auch bei den Touristen aus den USA nahm die Zahl der Übernachtungen um deutliche 15 Prozent auf 224'048 zu.
Eine rückläufige Zahl an Übernachtungen gab es dagegen bei den Gästen aus Deutschland (-2,5% auf 274'604 Logiernächte), der gemessen an der Zahl Übernachtungen grössten ausländischen Gästegruppe.
Auch indische Touristen schliefen weniger oft in Schweizer Hotels.
14,9 Millionen Übernachtungen seit Jahresanfang.
Für die ersten fünf Monate des laufenden Jahres fiel der Anstieg weniger deutlich aus.
So resultierte lediglich ein Anstieg um 0,6 Prozent auf knapp 14,9 Millionen Logiernächte, weil der Januar und der Februar der Branche rückläufige Übernachtungen beschert hatten.
8,0 Millionen Logiernächte, oder 0,9 Prozent mehr als in der Vorjahresperiode, stammten von Januar bis Mai dabei von ausländischen Gästen.
Die inländischen Gäste generierten 6,9 Millionen Logiernächte (+0,3%).
Im Gesamtjahr 2018 hatten die Schweizer Hotels einen neuen Rekord aufgestellt.
Zum ersten Mal verzeichneten sie mit 38,8 Millionen über 38 Millionen Übernachtungen.
Nicht einmal im Spitzenjahr 2008 gab es so viele Logiernächte.
SAN FRANCISCO, CA / ACCESSWIRE / July 8, 2019 / If you havenot heard already,  is a mobile app that provides on-demand group transportation and instantaneous group rides for parties between 6 & 30 people.
The California-based tech startup, founded by serial entrepreneurs Justin Rath & Matthew Iommi, is set to begin its expansion to Texas in August of 2019.
With the overwhelming success that the tech start-up had in California, the transportation company is looking to further expand in different states and will be looking to rapidly expand in Texas to the 4 cities of Dallas, Houston, Austin, and College Station.
This method of transportation provides small to large groups the flexibility of being able to ride together without having to book multiple rides to get to the same location.
Large groups riding together enhances the night experience, and individuals donot have to wait for the rest of their party to arrive.
Booking a fetii also saves money as it will be more cost-efficient than booking several vehicles to get to your destination.
The fetii vehicle requires a minimum of six people and can hold up to a maximum of 30 people per ride.
Each passenger is allowed entry in the vehicle, for they will possess a unique QR code scanner provided to them through the fetii app.
The fetii vehicles are constantly maintained, regularly checked by professional mechanics and technicians.
All of the company's drivers have gone through extensive background checks, mandatory drug and alcohol programs, and possess valid commercial driver licenses with passenger endorsements.
The fetii mobile app has been said to be the Uber of group transportation and as it continues to grow in popularity, fetii also has become well-known on social media platforms such as Instagram.
On the fetii website, you can see if fetii is currently available in your city.
With the success it has had in California, fetii is sure to become popular in the state of Texas as well.
The fetii app can be downloaded through the app store on your smart device.
For more information about fetii, download the mobile app or visit their website at https://www.fetiiapp.com/

In einer Zeit, in der im Wirtschaftsbetrieb Profisport jede Pleite Geld kostet und der Spaß am Spiel deshalb zu häufig im Ernst des Lebens untergeht, ist es schön, dass es noch Menschen wie Ashleigh Barty gibt.
Hey, ich habe ein Tennismatch verloren, aber das ist nicht das Ende der Welt!
Auch morgen wird die Sonne wieder aufgehen, sagte die 23 Jahre alte Australierin, nachdem sie ihr Achtelfinalmatch bei den All England Championships in Wimbledon mit 6:3, 2:6, 3:6 gegen die US-Amerikanerin Alison Riske (29/Nr. 55) verloren hatte.
Serena Williams auf dem Weg zu ihrem 24.
Grand-Slam-Triumph.
Mit ihrem Sieg verhinderte Riske den Viertelfinal-Showdown zwischen der Weltranglistenersten und French-Open-Siegerin Barty und ihrer Landsfrau Serena Williams, auf den sie sich an diesem Dienstag nun selbst freuen darf.
Williams (37/Nr. 10) gab sich gegen die Spanierin Carla Suarez Navarro (30/Nr. 31) gewohnt unerbittlich und schlug sich mit einem lockeren 6:2, 6:2-Erfolg in die Runde der letzten acht durch.
Ihre Einschätzung dazu dürfte der verbliebenen Konkurrenz nicht gefallen.
Ich fühle mich richtig gut und werde von Match zu Match besser, sagte die siebenmalige Wimbledon-Siegerin, die am Sonnabend im Finale mit ihrem 24.
Grand-Slam-Triumph den Rekord der Australierin Margaret Court egalisieren könnte.
Karolina Pliskova scheitert in einem Marathon-Match. ie Hauptattraktion des Manic Monday, an dem in Wimbledon traditionell alle 16 Achtelfinalpartien der Frauen und Männer ausgespielt werden, waren aber weder Williams und Barty noch der 6:4, 5:7, 13:11-Triumph von Karolina Muchova (22/Nr. 68) im tschechischen Duell mit Karolina Pliskova (27/Nr. 3), der Geschichte verhinderte – bei 12:12 im finalen Satz wird in diesem Jahr erstmals in Wimbledon ein Entscheidungs-Tiebreak gespielt.
Cori Gauff chancenlos gegen Simona Halep.
Das Match, das alle sehen wollten, fand am Nachmittag auf Court 1 statt.
Bereits eine halbe Stunde, bevor die als Wunderkind gefeierte Cori Gauff (USA) gegen die ehemalige Weltranglistenerste Simona Halep (Rumänien) aufschlug, waren alle 12.345 Plätze belegt.
Doch das nächste Wunder, auf das die große Mehrheit der Zuschauer gehofft hatte, blieb aus.
Gegen die 27 Jahre alte French-Open-Siegerin von 2018 blieb die 15-Jährige, die im selben Jahr in Paris die Juniorinnenkonkurrenz gewinnen konnte, weitgehend chancenlos.
Zwar konnte sie beim Stand von 2:5 im zweiten Satz zwei Matchbälle abwehren, den dritten verwandelte Halep allerdings nach 75 Spielminuten zum 6:3 und 6:3.
Im Viertelfinale wartet die Chinesin Shuai Zhang (30/Nr. 50) auf die Weltranglistensiebte.
Als jüngste Spielerin ins Hauptfeld gekämpft.
Cori Gauff, die sich als jüngste Spielerin seit dem Beginn der Profiära 1968 durch die Qualifikation ins Wimbledon-Hauptfeld gekämpft hatte, wirkte nach sechs Matches innerhalb von zwölf Tagen und dem weltweiten Rummel um ihre Leistungen müde.
Zudem ließ sie sich im zweiten Satz eine Tablette gegen Übelkeit verabreichen.
Ich habe viel gelernt und bin sehr dankbar für diese Erfahrungen.
Ich war nicht bei 100 Prozent, aber Simona hat heute auch überragend gespielt, sagte sie.
Gauff kann noch jüngste Wimbledon-Siegerin aller Zeiten werden.
Um Teenager vor Überlastung zu schützen, hat die Frauentennisorganisation WTA eine Regel eingeführt, die die Anzahl der Turnierstarts auf zehn pro Jahr beschränkt.
Bis zu ihrem 16.
Geburtstag im März 2020 könnte Gauff demnach noch fünfmal auf der WTA-Tour starten.
Über eine Lockerung der Regel, um den Hype am Kochen zu halten, wurde in den vergangenen Tagen viel diskutiert.
Doch wer die extrem selbstbewusste Ranglisten-313. spielen sah in Wimbledon, der weiß: Gauff hat keine Ausnahmeregelungen nötig.
Vielmehr scheint es nicht vermessen zu glauben, dass sie im kommenden Jahr die jüngste Wimbledon-Siegerin aller Zeiten werden kann.
Die Schweizerin Martina Hingis war 1997 16 Jahre und neun Monate alt, als sie den bis heute gültigen Altersrekord brach.
Ein guter Schutz vor der Sonne ist vor allem in den Sommermonaten enorm wichtig.
Denn ist die Haut ungeschützt der Strahlung ausgesetzt, kann sich Hautkrebs entwickeln.
Obwohl jedes Jahr rund 21.000 Menschen an schwarzem und rund 180.000 Menschen an weißem Hautkrebs erkranken, unterschätzen viele noch immer das Risiko einer Erkrankung.
Prognosen zufolge kann man davon ausgehen, dass jeder zweite über 70-Jährige eine Form von weißem Hautkrebs entwickelt, erklärt der Dermatologe Christian Kors.
Weißer Hautkrebs bildet sich langsam über Jahre hinweg und zeigt sich nicht in den gleichen Hautveränderungen, die schwarzer Hautkrebs hervorruft.
Das macht ihn so tückisch.
Anders als schwarzer Hautkrebs ist die weiße oder helle Form aber gut heilbar und selten lebensbedrohlich – sofern sie rechtzeitig behandelt wird.
Nur in seltenen Fällen entwickeln sich Metastasen.
Doch auch Vorsorgeangebote nutzen immer noch viel zu wenig Deutsche.
Blonde und helle Typen besonders gefährdet. übermäßige Sonneneinstrahlung können Tumore in den oberen Hautschichten entstehen.
Der helle Krebs tritt vor allem an Körperstellen auf, die häufig der Sonne ausgesetzt sind.
Dazu gehören Stirn, Nase, Lippen, Ohren, Handrücken und Glatze.
Arme, Beine und Rumpf sind eher seltener betroffen, doch prinzipiell kann ein sogenanntes Basalzellkarzinom überall am Körper entstehen.
Besonders gefährdet sind helle Hauttypen mit blonden oder roten Haaren sowie blauen, grünen oder grauen Augen.
Auch Menschen, die sich viel im Freien aufhalten oder draußen arbeiten, gehören zur Risikogruppe.
Dabei hinterlässt jeder Sonnenstrahl seine Spuren.
Die Haut verzeiht nichts.
Jeder UV-Strahl kann dazu beitragen, dass sich später Hautkrebs entwickelt, erklärt Kors.
Und der kann schon 30 Jahre zurückliegen.
So erhalten heute vor allem ältere Menschen zwischen 50 und 60 Jahren die Diagnose - Jahrzehnte nachdem sie sich als Kinder oder junge Erwachsene zu wenig vor der Sonne geschützt haben.
Schuld daran sind vermutlich fehlendes Wissen, aber auch ein bestimmtes Reise- und Freizeitverhalten in vergangenen Zeiten.
War das Sonnenbad in dieser Generation noch Teil des Bräunungskults, hat sich in den letzten Jahrzehnten ein immer größeres Bewusstsein für Sonnenschutz entwickelt.
Sonnenschutz ist erst seit den 90-er Jahren bekannt.
Davor fehlte nicht nur das Bewusstsein , sondern auch geeignete medizinische Produkte, sagt Kors.
Wie Sie weißen Hautkrebs erkennen.
Weißer Hautkrebs zeichnet sich, anders als der umgangssprachliche Name für Basalzellkarzinome vermuten lässt, nicht durch weiße Verfärbungen aus.
Meist sind Tumore haut- oder rosafarben.
Erkennen lässt sich der Krebs anhand rauer und schuppiger Stellen oder kleiner Wunden, die immer wieder aufbrechen.
Besonders fatal: Laien erkennen den weißen Hautkrebs meist gar nicht.
Jahre oder Jahrzehnte lang wachsen die Tumore dann in den oberen Hautschichten.
Auch wenn an der Hautoberfläche nur eine kleine Veränderung zu erkennen ist, können unter der Haut größere Areale betroffen sein.
Weißer Hautkrebs entwickelt sich schleichend.
Werden die veränderten Hautzellen nicht entdeckt, kann sich ein Krebstumor immer weiter im Gewebe verbreiten.
Wie sich schwarzer Hautkrebs äußert.
Schwarzer Hautkrebs (malignes Melanom) ist der aggressivste Hautkrebs.
Auch wenn weniger Menschen an schwarzem Hautkrebs erkranken gilt dieser als sehr gefährlich.
So entwickeln die Tumore in vielen Fällen Metastasen.
Schwarzer Hautkrebs kann innerhalb kürzester Zeit tödlich enden.
Rund 3000 Todesfälle gibt es pro Jahr in Deutschland.
Mehr als 70 Prozent aller Fälle können Ärzte und Patienten nach Angaben des Berufsverbandes der Dermatologen aber frühzeitig erkennen.
Die Aussichten auf Heilung liegen dann bei 86 bis 100 Prozent.
Der schwarze Hautkrebs entwickelt sich bei Frauen häufig an den Unterschenkeln, bei Männern eher am Rücken.
Das Aussehen der Tumore ist nicht einheitlich.
Häufig zeigen sich flache, knotige oder erhabene dunkle, braune oder schwarze Flecken.
Lesen Sie auch: Mit der ABCDE-Regel erkennen Sie schwarzen Hautkrebs

ALEXANDRIJA, 8.
Juli (BelTA)
– Das Fest Kupalje (Alexandrija versammelt Freunde) ist innerhalb von 10 Jahren seines Bestehens zum bunten Symbol der brüderlichen Freundschaft der Völker von Belarus, Russland und Ukraine geworden.
Das erklärte der belarussische Präsident, Alexander Lukaschenko, am 6.
Juli beim Fest in Alexandrija, wie ein BelTA-Korrespondent bekanntgab.
Viele von Ihnen erinnern sich an das erste Forum Alexandria versammelt Freunde im Jahr 2010.
Klein und bescheiden, genau wie dieses Land.
Aber schon damals war es schön in seiner Eigenständigkeit.
Und wie die Zeit gezeigt hat, ist das Forum perspektivisch.
Das Festival hat den Status eines regionalen Festivals schnell überschritten, stellte der Staatschef fest.
Nach Alexandrija kommen Schlagerstars mit Vergnügen.
Hier werden Musikaufführungen gezeigt.
Ich bin fest davon überzeugt, dass ein so ungewöhnliches Interesse entstanden ist, weil das Phänomen der Anziehungskraft der kleinen Heimat und der ostslawischen Verwandtschaft in diesem gastfreundlichen Land besonders deutlich ist.
Drei Nationen sind mit historischen, verwandten und spirituellen Wurzeln wie drei mächtige Eichen am Ufer des voll fließenden und großzügigen Dnjepr verflochten.
Die Ursprünge dieses großen Flusses beginnen dort, in Russland.
Dann trägt er sein Wasser durch Belarus und beendet seine Reise in der brüderlichen Ukraine.
Es ist so, als ob das Blutsystem uns mit den stärksten Bindungen von guter Nachbarschaft, Vertrauen und Offenheit verbindet.
Diese Einheit, die uns von oben gegeben wurde, wurde von den Völkern bewahrt, sagte Alexander Lukaschenko.
Der Präsident bemerkte, dass er bei seiner Ankunft in Alexandrija besondere Gefühle für seine kleine Heimat empfindet.
Er zeigte sich zuversichtlich, dass es für jeden Menschen sehr wichtig ist, den Kontakt zu seinen Heimatorten und den dort lebenden Menschen nicht zu verlieren.
Der Staatschef hob hervor, dass die Abhaltung des Festes in diesem Jahr das Wetter begünstigt.
Alexander Lukaschenko wies darauf hin, dass für viele Jugendliche, die in Großstädten wie Minsk geboren sind, das Konzept einer kleinen Heimat nicht so sinnvoll wie für die Menschen ist, die in Kleinstädten aufgewachsen sind.
Er lud alle zum Fest nach Alexandrija ein.
Das heutige eigenständige Fest hilft, uns als eines der wichtigsten Glieder in der kontinuierlichen Kette der Generationen von Belarussen zu begreifen.
Man muss an unsere Kinder das weitergeben, was unsere Eltern uns hinterlassen haben.
Man muss die nationale Identität, Traditionen, Kultur und damit unser Heimatland bewahren, unterstrich er.
Mit dem Fest in Alexandrija setzt Belarus die Trilogie der kleinen Heimat fort.
Nachrichten der Rubrik Präsident Lukaschenko unterstützt Selenskyjs Vorschlag für ein internationales Treffen in Minsk .
Lukaschenko gratuliert Nasarbajew zum Geburtstag .
Fest Kupalje wurde zum bunten Symbol der brüderlichen Freundschaft von drei Völkern 

PHOENIX, AZ / ACCESSWIRE / July 8, 2019 /announced it will hold its second quarter 2019 financial results conference call on August 6, 2019 at 5:30 PM EST.
Steven G. Mihaylo, Chief Executive Officer, Doug Gaylor, President and Chief Operating Officer and Ron Vincent, Chief Financial Officer, will deliver prepared remarks and conduct a question and answer session.
The dial-in number for domestic participants is 844-369-8770 and 862-298-0840 for international participants.
Please dial in five to ten minutes prior to the beginning of the call at 5:30 PM EST and reference Crexendo.
A replay of the call will be available until August 13, 2019 by dialing toll-free at 877-481-4010 or 919-882-2331 for international callers.
The replay passcode is 50016.
Crexendo, Inc. is an award-winning premier provider of cloud communications, UCaaS (Unified Communications as a Service), call center, collaboration services, and other cloud business services that are designed to provide enterprise-class cloud services to any size business at affordable monthly rates.
Safe Harbor Statement .
This press release contains forward-looking statements.
The Private Securities Litigation Reform Act of 1995 provides a 'safe harbor' for such forward-looking statements.
The words, 'believe,' 'expect,' 'anticipate,' 'estimate,' 'will' and other similar statements of expectation identify forward-looking statements.
We do not undertake any obligation to publicly update any forward-looking statements to reflect events, circumstances or new information after this press release, or to reflect the occurrence of unanticipated events.
ollfreilager sind die geheimnisvollsten Orte des Kunstmarkts.
Meist liegen sie jenseits der glamourösen Galerienviertel irgendwo in Gewerbegebieten, auf dem Gelände eines Hafens, nahe eines Flughafens.
Hinter dicken Betonmauern und gepanzerten Türen lagern millionenschwere Kunstwerke.
Internationale Investoren, russische Oligarchen, arabische Scheichs, chinesische Neureiche und der alte Besitzadel des Westens gehen ein und aus, um fernab von der neugierigen Öffentlichkeit und ohne Zugriff der Steuerbehörden ihre Schätze zu sichern und diskret mit ihnen Handel zu treiben.
In Genf findet man sie, in Luxemburg, in Singapur.
Bald auch in Großbritannien?
Boris Johnson, aussichtsreicher Kandidat auf den Posten des Premierministers des Vereinigten Königreichs, hat angekündigt, Zollfreilager bauen lassen zu wollen.
Nicht nur in London, sondern sechs an der Zahl auf der Insel sollen es werden, falls er die Nachfolge von Theresa May antritt und sein Land aus der Europäischen Union führt.
Es ist eine der kleineren, der ungeklärten großen Fragen, was aus der britischen Wirtschaft wird, wenn der Brexit vollzogen ist.
Johnson polemisiert wie gewohnt, wenn er die EU dafür verantwortlich macht, dass Großbritannien keine Freihandelszonen habe.
Wir könnten Zollfreilager haben, sagte er auf einem Tory-Wahlkampfauftritt mit seinem Konkurrenten Jeremy Hunt in Belfast.
Es würde der Wirtschaft massiven Schub verleihen, aber nur dann, wenn wir herauskommen.
Auch wenn die EU Freihandelszonen stark reglementiert, gibt es sie natürlich überall in Europa.
Mit der Isle of Man besitzt Großbritannien sogar eine Steueroase besonderen rechtlichen Zuschnitts, allerdings liegt die in der Irischen See, fernab des internationalen Kunstbetriebs, der eben in London sein zweitwichtigstes Zentrum hat.
Britischer Kunstmarkt ist 12,5 Milliarden Euro schwer.
Als ehemaliger Bürgermeister von London weiß Johnson um die Bedeutung des britischen Kunstmarkts.
Mit 21 Prozent Marktanteil liegt Großbritannien hinter den USA (44 Prozent), aber wieder vor China (19 Prozent).
Zum Vergleich: Deutschland ist mit einem Prozent weit abgeschlagen.
Laut des Berichts The Art Market 2019 von der Analystin Clare McAndrew lag der Umsatz bei Kunsttransaktionen in Großbritannien im vergangenen Jahr bei rund 14 Milliarden Dollar.
Der Kunsthandel ist also eine bedeutende Steuerquelle, allein in London bietet er Tausenden Jobs.
Warum also das Interesse an so vielen Zollfreilagern, die ja der Steuervermeidung dienen, weil eben keine Einfuhrumsatzsteuer anfällt, wenn Waren direkt in Freihandelszonen importiert werden?
Boris Johnsons Vorstoß ist als ein Punkt in seinem Plan zu sehen, den britischen Kunstmarkt nach dem Austritt aus der EU zu verteidigen, erklärt David Arendt, der im Jahr 2014 den Freeport in Luxemburg mitgegründet und bis 2016 als Geschäftsführer geleitet hat.
Wenn er Freilager baut, kann er Strukturen schaffen, um den Standort zu sichern.
Gelände des Zollfreilagers in Genf, im Quartier de la Praille .
Quelle: picture alliance/KEYSTONE 

Auch wenn Johnsons Absicht verständlich sei, sieht Arendt im Brexit einen Nachteil.
Die steuerfreie Einfuhr von Waren, die in einem Drittland erworben und über London in ein EU-Land weitergeleitet werden, sei dann nicht mehr gegeben.
Das gelte auch für Kunst.
Aber, so der Luxemburger Manager im Gespräch mit WELT AM SONNTAG: Der größte Teil des Kunstexports Großbritanniens geht bereits heute in Drittländer außerhalb der EU.
Wenn nach dem Austritt das schon jetzt günstige steuerliche Umfeld noch verbessert würde, dann sei er optimistisch für die Zukunft Londons als Drehscheibe für den Kunsthandel.
Mit den Freeports würde sich Großbritannien zudem die Möglichkeit sichern, ein attraktiver Standort für die Spekulation mit Kunstgegenständen zu bleiben.
EU will das Prinzip Know Your Customer.
Der Imageschaden, der die Zollfreilager seit einigen Jahren belastet, scheint für Boris Johnson keine Rolle zu spielen.
Zur Erinnerung: Als Freeport-König galt einmal der Schweizer Spediteur Yves Bouvier, er hatte die Freilager in Genf und Singapur gegründet, aus ihrer Deckung aber auch mit Kunst gehandelt und sich 2015 mit dem russischen Milliardär Dmitri Rybolowlew in einen bis heute andauernden Rechtsstreit verwickelt, in dem der Salvator Mundi von Leonardo eine Schlüsselrolle spielte.
Auch in Luxemburg war er beteiligt.
David Arendt verließ den Freeport im Zuge der Untersuchungen wegen Betrug und Geldwäsche gegen Bouvier.
In Zollfreilagern ist vieles vorstellbar, was weder der Kunst noch dem Gesetz dient.
Boris Johnson bekam daher auch prompt Kritik zu hören.
Ed Davey, der für die Liberaldemokraten im britischen Parlament sitzt, wurde gegenüber der Zeitung The Guardian besonders deutlich: Wir sollten bei der Unternehmenstransparenz weltweit führend sein und keine Strukturen fördern, die das Potenzial haben, Geldwäsche zu erleichtern.
Davey folgt damit der europäischen Linie.
Die neue Auflage der EU-Geldwäscheverordnung muss bis 2020 in nationales Recht umgesetzt werden.
Für Großbritannien dürfte das dann wahrscheinlich nicht mehr gelten, für den kontinentaleuropäischen Kunsthandel bedeutet es aber unter anderem, das Know Your Customer-Prinzip anzuwenden und die Identität von Käufern und Verkäufern genau zu überprüfen.
Diese Großbaustellen werden nur verhöhnt 

Das Amtsgebäude in Busdorf hält die Vertreter des Hauptausschusses weiterhin auf Trab.
Sanierung oder Altbau, mit dieser Frage beschäftigt sich die Planungsgruppe seit acht Monaten
(wir ber...
fdsBruo | saD udstgebmeäA in ourBdfs ähtl edi terrreteV des ctuuehssasaspuHs eirhteniw auf T.rab nSinegaur odre ul,abtA mti reeids arFge ctbästghfie ihsc ied lapugsnPupregn itse athc atnoenM r(iw n)ehr.bietcet nI edr jünsngte ntzgiSu dse seumsstsAaushcs tahten eid ttreVrree erd athc nnGmediee htielhcherim rfü dei fcnDhrürhugu nesie rtkbswneeeAieetbthterwc .egttmsim reerWn eetslhef,Dn tLiere esd ssdinhcetFae Bwesaeun dun eUwmlt ni der smnalvrtgwtAeu bdady,He setlelt nnu erdi isevcerdhnee elsarnnPnlguagdngu iseen -eEiwneUt sAesserfhhsiauurngcnrbev .orv iinEg war nma sich rdina, den eanbetlwW-ubgtPersn ni eid tbOhu dre egaeebtlVlser edr rlsgenvutKaiewr zu gen.be .
Es gtib reteibs Itsrenseenten . eUtrn ksnutehrgüiiccBg edr Fsetinr nud gzneunanePlsit red berBrewe ridw tmi ireen aeurD nvo hcses nnetMao netgree,hc vebro emd tAm bHyedad ,Atboeneg neotäasntiPnre dnu soäetKenznctunghs eroigven.l . rlasgmtiE iteflhcnfö im uatHhsucssasup rttiikuesd wuedr ied ,erFga iwe dei ntfZuuk esd sAuäbmeegtsd ni oudrsBf heenussa tköe,nn doer ewechl Plnäe frü ied Nhtuugnza,cn mi ellFa eisne ubNseau tnterbsage erdn.ew riBhse tcihn fvöreecilttnhf udewr der clh,vaaehrSt dass es beierts eenin steneIrnstnee für das tela dtrlusenaeeugwägVb nebeg sllo.
Dsa oAgbtne nesie rbAieesnt eegil eebitsr rov, eißh es nov rsetesmvAothr arkFn eiA,ms den man nithc allzu alnge ranetw ealnss oel.lw riW lneolw ervine,mde dsas in fBsrodu am Eedn neei eiRnu enths,tte segat ei.
Ams . erD etWr sed sdubäeGe reuwd hcon chtni eeirttmtl . l,Zahen tenaD nud ktaneF ebrü ned aceälnhtscith rtWe des uGeedsäb insee cjhoed rhsebi cihtn reetlimtt de,norw eetbemnägl fSeant Ha,ensn rriedenerteeGevmt usa Bo.dsfru Sien grnatA, dre niee nrteWrumtlteig drcuh nde us-tcastsuGhheuAcsr sed resKeis or,dreetf dweru ennaGstdge nriee rngee oinsski.
Dsu . emseGmnia imt oThil lreKgb,o resrBiegmüert uas ,klSe gelmntäbee naes,nH arumw anm nun zgügi die geärßuunVer sed ubdGseeä taneersbn llw,eo lohwbo edi euntishdEgcn sinee aseubuN onhc rag hntci mszmtiegtu werud.
Waumr esdie eE?li iWr nnenök das mgedtAäeubs chint vefnk,erau ennw man ithnc iwße, ob nam äiclhtcsaht a.but asD actmh hodc enekni ninS. Dsa uGeäebd sti odch nitch f,zurisergtdntähee kgealt nHs.ena Wir henab ohdc rüuteabph ekinen urDk.c sE ehgt ireh mu ien sgroeß jekotPr und chi hö,tecm dass rwi esarub eürp,nf egsat lioTh grloeb.K . nI der Fugseglnet esd ferasrheVn für nde tbAttwenkrecwribhteee abuNeu reein mnsevtwlAgutar soetll asd wetreie geoVnrhe lcnhctihishi der uktnufZ dse aenlt bsegdAuämet htcin ßneua vor ibel.enb tMi dne rsesignbenE sniee unateshigemrtscttWrgelnut chdur end riKse esi ahcn aftgeuugarBn hcna vrie sbi ceshs aMnetno uz .ncreehn gEiin nadir waren hsci dei ditener,eertGervem ads eaTmh uknfZtu dse sAgsetäbeumd fua ied nsähetc igntzSu sde tchessuAsassmsu uz .erngaevt .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Er wolle der Europäischen Union Impulse geben und die deutsch-französische Achse mit Hilfe der Südländer beleben.
Das sagte Josep Borrell vor einem Jahr.
Damals empfing er noch im spanischen Außenministerium in der Altstadt von Madrid.
Eine Woche zuvor war der Sozialist als Minister für Auswärtige Angelegenheiten, die  und Zusammenarbeit im Minderheitskabinett von Pedro Sánchez vereidigt worden.
Diese Worte hätte Borrell jetzt wiederholen können, als ihn der Europäische Rat zum Hohen Beauftragten für Außenpolitik unter einer Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen kürte.
Doch der erfahrene Politiker blieb vorsichtig und erinnerte daran, dass zuerst das  dem gesamten Personal der neuen Kommission zustimmen muss.
Die Befindlichkeiten der Abgeordneten kennt Borrell schließlich genau, saß er doch fünf Jahre lang selbst im Europaparlament und war zwischen 2004 und 2007 dessen Präsident.
Sollte er als europäischer Chefdiplomat bestätigt werden, hätte er eine Amtszeit von fünf Jahren vor sich.
Die damit verbundenen Reisen in alle Welt wären für den schon 72-Jährigen eine Herausforderung.
Doch der gebürtige Katalane aus La Pobla de Segur, einem Dorf am Rande der Pyrenäen, ist als passionierter Wanderer bei guter Gesundheit.
Sein Ziel sei es, eine wahrhaft gemeinsame, einheitliche Außenpolitik Europas zu gestalten, sagte er in einem Fernsehinterview am Mittwoch.
Von Katalonien ins Kibbuz und dann nach Kalifornien.
Es ist vierzig Jahre her, dass sich der studierte Luftfahrtingenieur und Doktor der Wirtschaftswissenschaften zum ersten Mal um ein politisches Amt bewarb - bei Gemeindewahlen in Madrid.
Als Diktator  1975 starb, war er der Sozialistischen Arbeiterpartei PSOE beigetreten.
Ministerpräsident  holte den Bäckerssohn zunächst als Staatssekretär für Finanzen, von 1991 an als Minister in seine Regierungen.
Fünf Jahre lang war er zuständig für Infrastruktur, Verkehr und Umwelt.
Im April 1998 siegte er in der ersten Urwahl Spaniens und wurde Spitzenkandidat der PSOE für die Parlamentswahl.
Als Monate später zwei frühere Ministeriumsmitarbeiter der Korruption verdächtigt wurden, verzichtete Borrell auf den Posten.
Schon immer hat der Katalane sich für Europa und internationale Politik interessiert.
Als 17-jähriger Abiturient erhielt er ein Stipendium für einen Uni-Kurs über den gemeinsamen Markt.
Später arbeitete er in einem Kibbuz in Israel, studierte an der kalifornischen Stanford University und in Paris Energiewirtschaft und angewandte Mathematik.
Als die PSOE ihn schließlich 2004 zum Spitzenkandidaten für die Europawahl machte, holte er gegen den Trend mehr als 43 Prozent der Stimmen.
So wurden die spanischen Sozialisten zur stärksten Gruppe in der EU-Fraktion.
Diesen Coup hat er bei der Wahl Ende Mai wiederholt.
Borrell ist ausgeglichen und besonnen.
Er spricht englisch und französisch, und drückt sich klar aus.
Nur die Unabhängigkeitsbewegung in seiner Heimat bringt ihn aus der Ruhe.
Der pragmatische Linke hatte sich eigentlich schon aus der aktiven Politik zurückgezogen und lehrte wieder an der Madrider Complutense-Universität.
Doch der Konflikt zwischen fanatischen Anhängern eines eigenen katalanischen Staates und der schweigenden knappen Mehrheit, die lieber Teil Spaniens bleiben möchte, trieb ihn nach seinem 70.
Geburtstag zurück in die vorderste Reihe.
Borrell führte im Oktober 2017 nach dem illegalen Referendum zur Abspaltung Kataloniens die erste Demonstration der Unabhängigkeitsgegner an.
Er, der in seiner Jugend unter dem Franquismus gelitten hatte, widerspricht denen, die den spanischen Staat mit dem Franco-Regime gleichsetzen.
Er hat sich bemüht, die Propaganda der Separatisten durch Argumente zu widerlegen.
Borrell bewegt die Sorge um Europa.
Den Politiker alter Schule trieb nicht Machthunger, sondern Verantwortungsgefühl an, als er vor einem Jahr das Außenministerium übernahm.
Und auch jetzt ist es die Sorge um Europa, die ihn bewegt.
Spaltungstendenzen, nicht zuletzt den Brexit, lehnt er überall in der EU ab.
Eine seiner Prioritäten wird es sein, eine einvernehmliche Lösung in der EU für den Umgang mit Migranten zu finden.
Borrell plant, zur Aufnahme von Flüchtlingen ein Bündnis mit einigen willigen Staaten zu schmieden.
Borrell hat ein tiefes Verständnis für die unterschiedliche Prägung der Europäer durch ihre jeweilige nationale Geschichte.
Seine wichtigste Aufgabe in der EU sieht er darin, zu vermitteln, um all die verschiedenen Einstellungen zusammenzubringen.
Denn Einheit in wichtigen Themen sei die einzige Lösung für Europas Zukunft, um in der Welt der Riesen, etwa angesichts der Bedrohung durch den Handelsstreit zwischen China und den USA unter Präsident .
Eine gemeinsame Linie zu finden für die Krise in Venezuela, mit der Borrell schon seit vergangenem August befasst ist, wird ihn weiter beschäftigen.
In Iran möchte er, dass die EU ein Gleichgewicht herstellt: Einerseits muss sie sich bemühen, das Atomabkommen zu retten, andererseits darf sie vor dem Verhängen von Sanktionen nicht zurückschrecken, falls sich die Regierung in Teheran Verstöße zuschulden kommen lässt.
Der Geldgeber wirft Sechzigs Entscheidern zudem vor, dass gewisse Themen bewusst klein gehalten werden.
Um welche Vorgänge es sich handelt, konkretisiert Ismaik nicht.
Es ist lediglich von vorschnellen Verträgen die Rede, die unter Ex-Geschäfstührer und Sanierer Markus Fauser geschlossen worden seien.
Nachfolger Michael Scharold versuche, besagte Kontrakte zu korrigieren.
Investor vergleicht TSV 1860 mit schwarzem Loch.
Die Fans der Giesinger müssten verstehen, so der Mehrheitseigner, dass er nicht länger in ein schwarzes Loch einzahlen kann, um später dann wieder als Sündenbock hingestellt zu werden.
Ismaiks abschließende Forderung: Ich erwarte deshalb von den Vereinsfunktionären, dass der TSV 1860 so ausgerichtet wird, dass Investieren für mich wieder Sinn ergibt.
Wie dies aussehen soll, verrät er nicht - doch es ist davon auszugehen, dass der Jordanier nicht von Reisinger als Verhandlungspartner spricht.
AZ-Analyse - Die Lehren aus dem Trainingslager des TSV 1860.
Sechzig schlägt Ried souverän - aber Sorgen um Weber!
Das Ismaik-Posting zum Nachlesen:

Polizeipräsidium Konstanz.
POL-KN: Pressemeldung Landkreis Sigmaringen.
Schwerer Verkehrsunfall mit mehreren Verletzten .
Zu einem schweren Verkehrsunfall mit mehreren beteiligten Fahrzeugen und 4 Schwerverletzten kam es am Montag, 08.07.2019 gegen 17:40 Uhr auf der B32 zwischen Scheer und Sigmaringendorf.
Ersten Ermittlungen zufolge befuhr eine Fahrzeugkolonne die B32 von Scheer in Fahrtrichtung Sigmaringen.
Aus bislang unbekannter Ursache kam der 61-jährige Fahrzeugführer eines VW-Passat aus dieser Kolonne auf die Gegenfahrbahn.
Hier kam es zunächst zu einer Streifkollision mit einem ordnungsgemäß entgegenkommen PKW eines 55-Jährigen.
In der weiteren Unfallfolge kollidierte der VW-Passat dann mit zwei weiteren, ebenfalls in Fahrtrichtung Scheer fahrenden PKW.
In diesen wurden eine 66-jährige Fahrerin sowie ein 51-jähriger Fahrer durch den Zusammenprall ebenfalls schwer verletzt.
Alle Verletzten wurden durch ein Großaufgebot des Rettungsdienstes in umliegende Krankenhäuser eingeliefert.
Neben dem Rettungsdienst und der Polizei war ein Rettungshubscharuber an der Unfallstelle eingesetzt.
Die B32 musste für die Unfallaufnahme und Bergemaßnahmen bis 20:00 Uhr gesperrt werden.
Eine örtliche Umleitung wurde eingerichtet.
Der Gesamtschaden beläuft sich auf ca. 25000 Euro.
Rückfragen bitte an:

Eine junge Frau soll Freitagnacht in ein Waldstück gezerrt und vergewaltigt worden sein.
Die Polizei verdächtigt eine Gruppe von Kindern und Jugendlichen, die Tat begangen zu haben.
Besonders schockierend: Zwei der Verdächtigen sind erst zwölf Jahre alt.
Sie sollen die Frau gemeinsam mit drei 14-Jährigen missbraucht haben.
Es war Gewalt im Spiel, massive Gewalt.
Gewalt in der Gruppe, das ist ein besonders grausames, aber kein seltenes Phänomen.
Allein 2017 ermittelten die Behörden gegen 467 Verdächtige.
Mehr als ein Drittel waren Jugendliche oder Heranwachsende unter 21 Jahren, meist männlich.
Im vergangenen Jahr schockierte ein Fall in Velbert in Nordrhein-Westfalen: Dort zogen acht Jugendliche zwischen 14 und 16 Jahren ein Mädchen in einen Wald, erniedrigten, demütigten und vergewaltigten es dort über längere Zeit.
Die Tat filmten sie mit dem Handy.
Ähnlich grausame Szenen könnten sich vergangenen Freitag in Mülheim an der Ruhr abgespielt haben.
Es war Gewalt im Spiel, massive Gewalt, berichtet ein Polizeisprecher.
Anwohner seien gegen 22.15 Uhr auf die Tat aufmerksam geworden, weil ihr  bellte und sich nicht beruhigen ließ.
Sie hätten hinter ihrem Garten eine verletzte Frau und zwei männliche Personen entdeckt und .
Das Opfer sei verletzt ins Krankenhaus gekommen.
Gegen die fünf mutmaßlichen Täter ermittelt die Polizei nun wegen eines schweren Sexualdeliktes - das gilt laut Gesetz, wenn der Beischlaf vollzogen oder die Tat gemeinschaftlich begangen wurde.
Gewalt in der Gruppe: Meist gibt es einen Anführer.
Bei einer Gruppenvergewaltigung sehen Fachleute eine gefährliche Kombination aus Sexualität, Machtdemonstration und Gruppendynamik.
Meist gibt es einen Anführer, die anderen sind Mitläufer.
Einer reicht aus, sagt Psychotherapeut Christian Lüdke im Gespräch mit FOCUS Online.
Auch wenn die anderen Kinder psychisch halbwegs gesund sind, können sie sich von einem einzelnen Kind mit einer erhöhten kriminellen Energie infizieren lassen.
Sie machen dann einfach mit.
Dabei zeige sich ein typisches Gruppenphänomen: Der einzelne denkt, sein Handeln könne nicht so schlimm sein, die anderen machen ja schließlich auch mit.
Sie fühlen sich nicht für ihre Taten verantwortlich, fühlen sich in der Gruppe anonym, erklärt Lüdke.
Manche Kinder hätten auch Angst, sich dem Anführer zu widersetzen und dann selbst zum Opfer zu werden.
In der Gruppe entstehe ein besonderes Wir-Gefühl, nachdem die Kinder streben.
Man sitzt gemeinsam in einem Boot, teilt ein ähnliches Schicksal - von der Tat bis zur Anklagebank.
Hinzu komme in solchen Missbrauchsfällen meist ein fehlendes Unrechtsbewusstsein und ein verkehrtes Frauenbild der Täter.
Dieses sei besonders durch das massenhaft zugängliche pornographische Material im Internet geprägt, erklärt Lüdke.
Im Netz verschwimmen die Grenzen zwischen Realität und virtueller Welt.
Männer demonstrieren in Pornofilmen häufig ihre Macht über Frauen, suggerieren, eine Frau könne man sich einfach nehmen.
Kinder können kaum unterscheiden: Was ist echt und was läuft nach Drehbuch?
Kinder oft emotional verwahrlost.
Den Ursprung der Verrohung sieht Lüdke, der sich seit vielen Jahren vor allem um die Opferbetreuung kümmert, in frühester Kindheit: Die meisten Täter haben in ihrer Familie keine emotionale Bindung erlebt.
Sie müssen nicht selbst misshandelt worden sein, betont Lüdke.
Es reicht schon, dass sie keine Zuwendung bekommen, emotional verwahrlosen.
Dann bestehe die Gefahr, dass sich Kinder die Aufmerksamkeit ihrer Mitmenschen mit immer drastischeren Mitteln erkämpfen: Sie erzählen Lügen, entwickeln Essstörungen oder werden gewalttätig - ein Schrei nach Aufmerksamkeit.
Wenn ich schon nicht geliebt werde, will ich wenigstens mit der gleichen Intensität gehasst werden, fasst Lüdke den Gedanken hinter einem solchen Verhaltensmuster zusammen.
Jungen fehlen häufig die richtigen Vorbilder.
Zentrale Vorbilder in der Kindheit sind die Eltern.
Besonders die Mutter spielt eine wichtige Rolle, da sie in den ersten Lebensjahren extrem eng mit ihren Kindern verbunden ist, erklärt Lüdke.
Lösen sich die Kinder dann langsam von ihr, um ihre eigene Persönlichkeit zu entfalten, falle es besonders Jungen schwer, ihre eigene, männliche Identität zu entwickeln - vor allem in Familien, in denen der Vater selten zuhause ist.
Vielen Jungen fehlen männliche Vorbilder, die ihnen Grenzen setzen und eine natürliche Autorität aufweisen, bemerkt Lüdke.
Erzieher und Lehrer seien zum größten Teil weiblich, vor allem in Kitas, Kindergärten und Grundschulen.
Außerdem gebe es heutzutage kaum gesellschaftlich akzeptierte Leitbilder - seien es Sportler oder Musiker - an denen sich Jungen orientieren können.
Die Fülle an Informationen im Internet mache es gar unmöglich, gute von schlechten Vorbildern zu trennen.
Vermeintliche Werte lernen Kinder dann an bei gleichaltrigen oder älteren Kindern.
Sie sind leicht beeinflussbar, leicht manipulierbar.
Wenn ein Mitschüler eine erhöhte kriminelle Energie hat, orientieren sie sich an ihm, ohne groß darüber nachzudenken, warnt Lüdke.
Isolation und Aggressivität - zwei Warnsignale.
Ändert ein Kind auf einmal sein Verhalten, sollten Eltern, Lehrer oder Mitschüler stutzig werden, empfiehlt Psychotherapeut Christian Lüdke.
Besonders wenn:
das Kind verstummt, sich plötzlich zurückzieht. oder aggressiv wird, etwa kratzt oder beißt.
Kinder äußerten ihre Probleme selten verbal.
Stattdessen könne eine plötzliche Verhaltensänderung ein Anzeichen dafür sein, dass das Kind unter hohem Stress steht - und diesen früher oder später in einer Gewalttat zum Ausdruck bringt.
Untersuchungen an straffälligen Kindern und Jugendlichen haben laut Lüdke außerdem gezeigt, dass Schwerkriminellen vor allem drei Symptome zeigen, bevor sie eine Tat wie die in Velbert oder Mülheim begehen:
Das Kind quält Tiere.
Es spielt mit Feuer.
Es nässt wieder ins Bett.
Hinzu komme in vielen Fällen zwanghaftes Onanieren und eine hohe sexuelle Erregung bei Gewaltgedanken.
Lehrer sollten Eltern darauf ansprechen, wenn sie bei Schülern entsprechende Anzeichen bemerken.
Eltern sollten sich professionelle Hilfe holen.
Der erste Gang könne etwa zum Kinderarzt führen, um abzuklären, ob das Kind altersgerecht entwickelt ist, empfiehlt Lüdke.
Täter sollen Missbrauch gefilmt haben.
Wie die Täter in Velbert soll auch die Gruppe in Mülheim an der Ruhr die Vergewaltigung mit dem Handy gefilmt haben.
Täter geben sich immer wieder dem Reiz hin, ihre Übergriffe auf einem Handy festzuhalten, manche teilen das Videomaterial später sogar in sozialen Netzwerken.
Lüdke vermutet dahinter zwei Motive: Zum einen wollen die Täter angeben.
Sie wünschen sich Aufmerksamkeit, Anerkennung und Bewunderung, die sie auf positive Art und Weise nicht erreichen können.
Zum anderen dient ein solches Video als Trophäe, die sich die Täter immer wieder anschauen können.
Je schwächer sich das Opfer fühlt, desto stärker fühlen sich die Täter.
Diesen Macht-Kick kann eine Videoaufnahme immer wieder heraufbeschwören, sie kann den Tatrausch verlängern.
Es ist der paradoxe Versuch einer Eigentherapie, um das mickrige Selbstwertgefühl zu stärken, beschreibt Lüdke.
Einer gegen fünf – so sah es lange Zeit auf der 3.
Etappe der Tour de France aus.
Am Ende wurde es Einer gegen alle.
Die prägende Figur des ersten Teils der 215 km langen Etappen zwischen der belgischen Karnevalsstadt Binche und der Champagnerstadt Epernay war Tony Martin.
Der Thüringer war die Zugmaschine des Pelotons.
Er knüpfte damit an seine enorme Leistung des Vortages an.
Auf der 2.
Etappe hatte Martin bereits für den Sieg im Teamzeitfahren seines niederländischen Teams Jumbo – Visma gesorgt und damit geholfen, das Gelbe Trikot vom Teamkollegen Mike Teunissen zu verteidigen.
Tony Martin hält die fünf Ausreißer in Schach.
Am Montag spannte sich über viele Kilometer vor das Feld, um die Ausreißergruppe des Tages in den wallonischen Feldern und später in den Weinbergen der Champagne nicht zu weit entkommen zu lassen.
Die Fünfergruppe – vier Franzosen und der Belgier Tim Wellens - hatte sich noch auf belgischem Territorium gebildet.
Tief gebeugt, die Unterarme auf dem Lenker abgelegt, ließ Martin die Pedalen kreisen und gönnte den Ausreißern maximal sechs Minuten und 15 Sekunden Vorsprung.
Etwa 30 Kilometer vor dem Ziel hatte er das Feld an wieder an sie herangeführt.
Vier der fünf Ausreißer waren eingefangen, Martin ließ sich zurückfallen.
Als sich Julian Alaphilippe absetzte.
Im wilden Finale danach setzte Sanremo-Sieger Julian Alaphilippe die Akzente.
16 km vor dem Ziel, auf dem Anstieg zur 12,2 % steilen Cote de Mutigny, schoss der Franzose plötzlich nach vorn.
Er schloss schnell zum letzten Ausreißer Wellens auf, der kurz nach der Bergwertung sogar mit einem Defekt am Rand stehen blieb.
Allein jagte Alaphilippe dann die Kurven hinab, allein bezwang er auch den letzten Anstieg zum Ziel hoch.
Berliner Maximilian Schachmann fährt im Verfolgerfeld für Peter Sagan.
Aus dem Feld löste sich zwischenzeitlich noch eine Vierergruppe mit Maximilian Schachmann.
Der Berliner fuhr aber nicht auf eigene Rechnung.
Ich wollte mit der Aktion Druck von Peter Sagan nehmen, sagte er dieser Zeitung im Ziel.
Eigentlich wäre ich bereits gern unmittelbar Alaphilippe gefolgt.
Aber sein Antritt war einfach zu stark.
Ich war dann auch überrascht, dass er auf den letzten Kilometern noch vorn blieb, denn im Feld war die ganze Zeit Zug drauf, meinte er.
In der Vierergruppe arbeitete Schachmann auf Anweisung seiner sportlichen Leiter nicht mit.
Sie haben entschieden, dass wir heute für Peter arbeiten sollten, sagte Schachmann.
Ganz glücklich wirkte er über diese Entscheidung nicht.
Man kann darüber streiten, ob es die beste war.
Peter Sagan fährt als Etappenfünfter ins Grüne Trikot.
Sagan jedenfalls konnte dann nicht einmal den Sprint des reduzierten Feldes für sich entscheiden.
Die Punkte als Etappenfünfter reichten aber immerhin zur Übernahme des Grünen Trikots.
Der Slowake trug es zwar schon auf der Etappe, aber nur in Vertretung für den punktgleichen Gesamtführenden der ersten beiden Tage, Mike Teunissen.
Natürlich bin ich glücklich, dass ich das Grüne Trikot wiederhabe.
Insofern war es ein guter Tag, meinte der Slowake.
Liebend gern hätte er diesen guten Tag mit einem Etappensieg zu einem exzellenten gemacht.
Interessante Verschiebung beim Team Ineos.
In der Gesamtwertung gab es leichte Verschiebungen.
Genau zwischen den beiden Co-Kapitänen von Ineos, Egan Bernal und Geraint Thomas, tat sich eine Lücke von fünf Sekunden auf.
Bernal liegt damit vor Thomas, und ist auch der Bestplatzierte der Kandidaten um den Gesamtsieg.
Borderlands 3: Neues Ping-System hilft bei der Kommunikation.
08.07.2019 um 12:30 Uhr Gearbox Software hat vor kurzem ein neues Multiplayer-Feature für den Ego-Shooter Borderlands 3 vorgestellt.
Es handelt sich dabei um ein Ping-System, mit dessen Hilfe ihr anhand kurzer Gesten untereinander kommunizieren könnt.
Ein just veröffentlichtes Video zeigt das Feature in Aktion.
Während sich der Release des Ego-Shooters Borderlands 3 mit immer größeren Schritten nähert, hat das Entwicklerstudio Gearbox Software vor kurzem ein interessantes neues Feature vorgestellt.
Es handelt sich dabei um ein Ping-System, das im Multiplayer-Modus bei der Kommunikation mit euren Kameraden helfen soll.
Borderlands 3 in der E3-Vorschau von PC Games.
Das Ping-System funktioniert ähnlich wie beim Battle-Royale-Shooter Apex Legends: Auf Knopfdruck führt euer Spielcharakter eine kurze Geste auf das anvisierte Objekt aus.
Es folgt ein durchdringender Ton sowie ein jeweils kontextsensitiver Spruch.
Auf diese Weise könnt ihr eure Mitstreiter beispielsweise auf bestimmte Gegner, eine Kiste voller Loot oder anderen interessante Objekte aufmerksam machen.
Selbst in der Hitze des Gefechts dürfte dieses System recht gut funktionieren, wie es auch im Gameplay-Video unterhalb dieser Meldung zu sehen ist.
Der Release von Borderlands 3jetzt für 59,99 € kaufen ist übrigens für den 13.
September 2019 auf dem PC und Konsolen geplant.
Außerdem beliebt bei PC-Games-LesernSo abgedreht präsentiert Claptrap die Spielwelt von .
Gearbox Software möchte euch auf besondere Weise auf den Loot-Shooter Borderlands 3 einstimmen.
Entwickler sagen: Wir machen Borderlands.
Die Entwickler von Borderlands 3 wollen ein Borderlands machen und kein Spiel von jemand anderem.
Spielzeit der Kampagne bekannt.
Gearbox' Creative Director Paul Sage hat eine Schätzung zur die Spielzeit von Borderlands 3 abgegeben.
Borderlands 3: Video stellt das neue Ping-System vor

Wie der Völkermord zu zwei Kongokriegen führte.
Für die Abertausende Opfer von Ntagandas Kriegsführung in der Provinz Ituri in den Jahren 2002 und 2003 könnte es spät ein wenig Genugtuung bringen.
Für den ICC ist die Verurteilung ein dringend benötigter Erfolg: Es ist erst die dritte Verurteilung wegen Kriegsverbrechen in der 17-jährigen Geschichte des Gerichts und das erste Urteil zum Einsatz von sexueller Gewalt als Kriegswaffe im Kongo.
Vom Völkermordflüchtling zum Kriegsverbrecher.
Ntaganda war 1994 aus seiner Heimat Ruanda vor dem Völkermord in den benachbarten Kongo geflohen.
Dort schloss er sich in einem Flüchtlingslager der Ruanda Patriotic Front (RPF) des heutigen ruandischen Staatschefs Paul Kagame an.
Die RPF konnte den Völkermord in seiner Heimat nach drei Monaten beenden.
Bosco Ntaganda, 2010 als kongolesischer General, seit 2006 zur Fahndung ausgeschrieben

Nie wieder Krieg!
Unter dieser Überschrift steht eine Veranstaltung, die der Ortskulturring Esgrus gemeinsam mit einer Initiativgruppe und der Kirchengemeinde zum 80.
Jahrestag des Kriegsbeginns am...
ussEgr | ieN edwrie i!egKr erUtn eseidr fcrÜiesbhrt testh eeni eVn,stnrgaltau ide edr utluOntrksrirg rsgEsu geimmnsae imt rniee guIapntpriiievt nud dre deheerngiKienmc uzm 0.8 ghsJarate esd sieKnbrsgnige ma 1. rSebpeetm 1399 las neiusnrmKahgg pant.l seDei gntnaleVrtasu etsth mi inhecZe nvo uehSc dne ndFeier udn gjea him hacn nud neiftd am atS,ngno 1. mtSe,bpree ab 51 rhU mi lkreciB aWld an der bAsuslzeletrt nsiee lzsuFugge im eZwtien erkleWigt sttat. 
eratrK ernnrtei an edi tltlssreubzAe .
Dtor arw im sbtHer 4149 eni ihrsacirakneme bBmroe ürtzgba.ets lelA ßuera mieen doelantS ntneokn dsa guzuFgel mit emd aFhsiclrlm ranssveel dnu akemn ni uthseedc aGfctafshgenn.e hNco ehute gtib es im Brieckl Wdla ennei lcthie lleegiwn a,terKr dre na den tbrsAzu ndu ied ckehnecrS sed eirKges e.inrentr . kaaknittrP sua ndluasRs tsaG sed rrsiluknrOustgt . dsluaRns ndu ehaDculdnts – sruaoeergndfrHu oder hcanCe üebr sedesi Tmeah udn eübr ned ulantekle adtnS sed hseiärsnelVst erd dieebn tteanSa nzierndeua hatte hecns-gHsSoslwiitle iamehgele sndtdenbggLeoaaraet eielGabr aKhustcö im aJrnua deisse sreJah reiefterr. chuDr iehr Viruelttgmn war hsces oehncW galn ine ittanPkrka aus sdauRsln atGs sed .utrrusglitnsrOk ieB der slegaVtnrtanu ma 1. betermSep dwir er übre iesne rgenfanruhE enrb.etchi An semdei Tag dwri uhca ieen rölenhez leke,Gnaedtf dei nargidVsdtoemtsli Preet Gewianr eitng,aftr gaeestluflt – um zu innenerr und nam.enh . eWkbei CSa-vueserisnle aus roiWnppdfe wderu nänltsgu zru nnuee zdrVnetesoi des iluOgrurtsrktens whegl.ät eeuN einretelSertrvnlten inds ineGes edBrnosne ndu gitriB yczU,k ieebd sau b.
Alzült . dlershtuePttac ereaeahtnTdb .
Dsa ommrgaPr rfü ide abdtlriesieWosuginns /290012 sh.ett lAs ktAfuta dnfite am ma 42. stuuAg ba 20 hrU mzu evenrit Mal zzJa in der ehliecrsTi nud in erd tastrtkeW onv ePtre nud tCrleish arGnewi in omuhsrnlB t.stta Dlmseai rnegeöh uz den iwktMnrdinee neutr dermena giGree iFonwr lifDftto asu rSup,ö edi änSrniengne Rtia eäGlrb usa sniAr und niraMta itrhSc usa lns,isU iGirrtats rsTnhoet Sczhlo uas islsnU und ögJr Mn-üKleerlr uas Nbdlüleef mti esmnie g.ohrleüFnl dnU adnn bgit es eznmuams tim edm aueifrnvaderenLn hoüGnzrl innee luatdehntpsetc erTbhneeatda ma eat,gFri 0.2 beSrmet,ep ab 91 hUr mi sTruaoh nvo utG eFourn.fha eiD ehumybTr epTeehetrelras eegzni hir ücSkt iB itHt is atd stointm ichn lokto vno aDro le.
Htd .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Wenn nach dem Bluttest der Arzt sagt: Ihre Leberwerte sind erhöht, ist jeder erst mal etwas erschrocken.
Doch es kommt darauf an, um welche Werte es sich handelt und wie stark die Erhöhung ausfällt.
Denn es gibt verschiedene Leberwerte, genau genommen handelt es sich dabei um bestimmte Enzyme, deren Konzentration im Blut bei Lebererkrankungen ansteigt.
Der bekannteste Wert GammaGT wird oft überinterpretiert.
Viele Hausärzte sprechen dann vor allem vom GammaGT und rasch wird auf Alkohol zurückgeschlossen, berichtet Markus Cornberg, Medizinischer Geschäftsführer der Deutschen Leberstiftung und Leitender Oberarzt der MHH-Klinik für Gastroenterologie, Hepatologie und Endokrinologie.
GGT, so die Abkürzung, reagiert besonders empfindlich auf Leberbelastungen.
Oft ist aber gar nicht Alkohol schuld an der Erhöhung, sondern etwa eine Gallenwegserkrankung oder ein viraler Infekt, etwa eine starke Erkältung, stellt der Experte klar.
Zwei Leberwerte sind besonders wichtig.
Wichtige Aussagekraft dagegen haben vor allem diese beiden Leberwerte:
GOT, Glutamat-Oxalacetat-Transaminase.
GPT, Glutamat-Pyruvat-Transaminase

Die Werte von GOT und GPT sollten jeweils bei Frauen unter 35, bei Männer unter 50 liegen.
Sind diese Werte stark erhöht, kann etwas sehr Ernsthaftes, Akutes dahinterstecken, etwa eine akute Hepatitis, warnt der Professor.
Dann sollte auf jeden Fall ein Experte, also ein Gastroenterologe oder Hepatologe hinzugezogen werden.
Doch auch moderat erhöhte Leberwerte sollten nicht abgetan werden mit einem trinken Sie einfach mal eine Zeitlang weniger Alkohol.
Man solle sie immer ernst nehmen, warnt Markus Cornberg.
Auf jeden Fall ist eine Nachkontrolle nötig, ob festzustellen, ob die Leberwerte wieder gesunken sind.
Falls nicht, kann immer eine Hepatitis die Ursache sein, außerdem gäbe es Lebererkrankungen, sagt der Experte, bei denen die Werte fluktuieren.
Das bedeutet, die Leberwerte sind manchmal fast normal, dann steigen sie wieder an, danach sinken sie wieder.
Erhöhte Leberwerte meist durch Fettleber.
Die häufigste Ursache für erhöhte Leberwerte ist jedoch die Fettleber, wobei Mediziner zwischen. nicht alkoholischer Fettleber (NAFL, nonalcoholic fatty liver) durch Bewegungsmangel und falsche Ernährung, und. alkoholischer Fettleber

unterscheiden.
Mindestens ein Viertel der Einwohner in Deutschland sind von einer Fettleber betroffen.
Erst Fettleber, dann Fettleberhepatitis.
Die Folgekrankheiten, die auf der Basis einer Fettleber entstehen, drücken sich durch erhöhte Leberwerte aus, das sind:
, unterschieden wieder je nach Auslöser in eine nicht-alkoholische Fettleberentzündung (NASH) und eine durch Alkoholkonsum verursachte alkoholische Fettleberentzündung (ASH).
Hier rechnen Experten mit zwei Millionen Betroffenen.
Leberwerte und Virus-Hepatitis, Leberzirrhose oder Leberkrebs.
Neben Fettleber und Fettleberhepatitis sind Virus-Hepatiden, wie Hepatitis B und C die wichtigste Gründe für eine Erhöhung der Leberwerte.
Bis zu 800.000 Patienten leben in Deutschland mit einer chronischen Virushepatitis.
Letztendlich sind die Leberwerte auch bei Leberzirrhose und Leberkrebs erhöht, aber  auch bei den vielen anderen Leberkrankheiten wie Autoimmunhepatitis (Rheuma der Leber), Morbus Wilson (genetisch bedingte Störung des Kupferstoffwechsels in der Leber) und der Eisenspeicherkrankheit Hämochromatose (Gendefekt, wobei sich Eisen auch in der Leber einlagert und zur Zirrhose führt) 
Leberkrankheiten oft ohne Symptome - außer erhöhten Leberwerten.
Übrigens ist die Dunkelziffer bei den meisten Lebererkrankungen hoch.
Denn die Leber ist nicht schmerzempfindlich, leidet sozusagen stumm.
Es gibt also bis zum Spätstadium oft keine Symptome – selbst bei akuter Hepatitis tritt in nur etwa 20 Prozent die klassische Gelbsucht auf.
Viele Lebererkrankungen verlaufen chronisch und werden oft erst spät entdeckt, etwa durch einen Bluttest oder der Ultraschalluntersuchung des Oberbauchs.
Wer seine Leberwerte kontrollieren lassen sollte.
Dabei nehmen vor allem Fettlebererkrankungen mit ihren Folgen Fettleberhepatitis, Leberfibrose, Leberzirrhose und Leberkrebs zu.
Es ist also durchaus sinnvoll, den Bluttest durchführen zu lassen.
Allerdings gehört er (noch) nicht zum regulären Check-up-35, obwohl er so wichtig wäre.
Die Kosten werden also in der Regel nicht von den Kassen übernommen, belaufen sich jedoch meist auf wenige Euro.
Empfehlenswert ist der Test für. alle, die öfters oder regelmäßig Alkohol trinken. alle, die früher (vor 1992) Bluttransfusionen erhielten. alle, die früher (oder selbstverständlich aktuell) mal Drogen per Injektion konsumierten

Die letzten beiden Gruppen könnten sich mit einer Virushepatitis angesteckt haben.
Die Behandlung der Leberkrankheiten hat sich stark verbessert.
Früh erkannt, können die meisten Patienten gut behandelt oder sogar geheilt werden.
Ein Beispiel ist die Virushepatitis C, die mittlerweile mit einer zwei- bis dreimonatigen nebenwirkungsarmen Therapie mit Tabletten in über 95% geheilt werden kann.
Warum viele den Lebertest scheuen.
Die Leberwerte überprüfen lassen und falls sie etwas erhöht sind, das Ergebnis nach einigen Wochen kontrollieren lassen, ist also durchaus wichtig und kann lebensrettend sein.
Trotzdem scheuen sich viele, den kleinen Bluttest durchführen zu lassen.
Das liegt sicher einerseits daran, dass erhöhte Leberwerte immer noch in erster Linie fälschlicherweise mit zu viel Alkohol (Säuferleber) in Verbindung gebracht werden.
Tatsache ist jedoch, dass häufig Bewegungsmangel und falsche Ernährung die Ursache sind.
Und diese beiden Risikofaktoren betreffen inzwischen mindestens jeden Zweiten.
Herzinfarkt ist gesellschaftsfähiger als Leberzirrhose.
Letztendlich hat die Leber jedoch auch immer noch den Ruf eines Schmuddelorgans, obwohl sie ein lebenswichtige Organ ist, ähnlich wie das Herz.
Lebererkrankungen werden trotzdem anders wahrgenommen als beispielsweise eine Herzerkrankung.
Ein Herzinfarkt ist gesellschaftlich eher akzeptiert als eine Leberzirrhose, vergleicht Markus Cornberg.
Dabei ist der Herzinfarkt vermutlich ebenfalls durch Bewegungsmangel, falsche Ernährung, Alkohol und Rauchen verursacht – ebenso wie die Leberzirrhose – gilt jedoch als Managerkrankheit.
Fettleber, Leberzirrhose und andere Lebererkrankungen sind dagegen eher tabuisiert und deshalb wollen viele erst gar nicht wissen, ob ihre Leber in Ordnung ist.
Sie versäumen damit, Lebererkrankungen früh zu erkennen und damit die Heilungschancen massiv zu erhöhen.
Video: Alarmierende Zahlen: Zerstört die Leber: Nur jeder vierte Deutsche mit Hepatitis B weiß von Krankheit 

Influential business leaders back DriveNets' vision of a new Telco-scale network architecture that will change the networking operational and economic model for decades to come
, Chairman of Seagate's Board of Directors joins DriveNets' board 
, the networking software company, today announced the high profile strategic investors who have joined their : Steve Luczo, chairman of the board of Seagate and its former CEO, , former CEO of Palo Alto Networks, and , chairman of the board of Microsoft.  has also joined DriveNets' Board of Directors.
The new investors bring enormous business and industry experience that will help guide DriveNets as it pushes the boundaries of how CSPs build and pay for their networks and grow in profitability.
Other key strategic investors include C4 Ventures, the fund created and led by , former GM and VP for Apple EMEIA (2000-2012), , former CEO and COO of global data telecom companies and former head of strategy for Ericsson, and , a successful Israeli entrepreneur with six successful startup exits to date, two of which were sold to Cisco.
This high-profile endorsement of DriveNets validates the industry's respect for the software networking company whose technology has already been adopted by a tier-1 North American service provider.
Communication service providers (CSPs) are now facing the greatest demand surge in their history, but their current network architecture has not changed in years and cannot efficiently accommodate this massive opportunity.
They cannot scale up capacity economically and require long lead times to deliver basic services, which impacts their growth and profitability.
DriveNets solves these challenges with a radically new way to build networks.
Adapting the architectural model of hyperscalers to Telco-grade networking, it offers a software-based networking solution -  - that radically simplifies the network's operational model.
Network Cloud is a fully disaggregated, cloud-native software that runs the routing data on carrier-grade white boxes with only two types of white-box building blocks, and the control plane on standard servers.
It turns the network into a fully-optimized shared resource that can support many networks, with Telco-scale performance and a more profitable economic model.
Our investors are industry leaders in some of the greatest technology companies in the world.
They have disrupted industries and built multi-billion-dollar companies.
We are proud that they have put their trust in us.
Their broad experience and business knowledge will guide us as we grow our company and scale our reach, as well as help us to better serve our customers, said Ido Susan, DriveNets' CEO and co-founder.
We are also delighted to have  join our board and we will benefit from his experience and hands-on involvement in our business growth.
 is joining the current members of DriveNets' board, Ido Susan, , partner at Bessemer Venture Partners and , Managing General Partner at Pitango Growth.
In addition to his leadership of Seagate's Board of Directors, Steve also served on the boards of Microsoft, VMware and Veritas.
I am excited to work with the talented team at DriveNets and help guide the company's business strategy, product development and key strategic alliances.
I see great similarity between my role at DriveNets and the time I served on the board of VMware, the company that revolutionized virtualization.
I am excited about a similar opportunity, this time in the Telco space, said .
DriveNets was founded by Ido Susan and , two successful Telco entrepreneurs.
Susan previously co-founded Intucell, the company that invented the Self Optimizing Network (SON) which was acquired by Cisco in 2013 for .
Kobrinsky founded the web conferencing specialist, Interwise, which was acquired by AT&T for .
The transition to the cloud is inevitable and the pace has clearly accelerated over the past 2-3 years, said , Partner at Lightspeed Ventures and Chairman of the Board of Directors, Microsoft.
Ido and his team understand how the promise of the cloud meets the needs of the Telcos and I believe their vision can help CSPs enhance their profitability in the face of staggering demand for services.
DriveNets is creating a positive disruption in the market that service providers should pay close attention to.
DriveNets has done incredible work with a top US Telco in transforming its network and business model, said , Founding Partner C4 Ventures.
The C4 Ventures Team and I look forward to collaborating with Ido and his team to drive similar success with top European SPs.
We believe that the European market is equally ripe for Telco-scale cloud disruption. 
 helps Communications Service Providers (CSPs) take advantage of the greatest demand surge in Telco history, substantially growing their profitability by changing their technological and economic models.
DriveNets' solution - Network Cloud changes the traditional networking architecture that has been in place for the past twenty years by adapting the architectural model of hyperscalers to Telco-grade networking.
Network Cloud is a cloud-native software that runs over standard white-boxes, radically simplifying the network's operational model, offering Telco-scale performance at a much lower cost.
Nach nur 74 Minuten verwertete Federer seinen ersten Matchball mit einem Volley.
Es war ein sehr gutes Spiel von meiner Seite, sagte der Baselbieter.
Ich bin in einem guten Groove.
Bereits nach 17 Minuten hatte er den ersten Satz gewonnen, und auch in den Durchgängen zwei und drei schaffte Federer jeweils schon früh ein Break.
Ich konnte seinen Aufschlag sehr gut lesen.
Berrettini wirkte bei seinem ersten Auftritt auf dem Centre Court des All England Club überfordert und agierte sehr fehlerhaft.
Federer spielte mit dem 23-Jährigen Römer phasenweise Katz und Maus, den einzigen Breakball der Partie vergab Berrettini Mitte des dritten Satzes mit einem Rückhand-Slice ins Netz.
Trotz der deutlichen Niederlage darf Berrettini auf eine starke Rasensaison zurückblicken.
Er gewann das Turnier in Stuttgart, erreichte in Halle die Halbfinals und stiess erstmals an einem Grand-Slam-Turnier in die Achtelfinals vor.
Der 185.
Sieg auf Rasen.
Mit seinem 185.
Sieg auf Rasen, dem 99. in Wimbledon, egalisierte Federer die Marke von Jimmy Connors und avancierte statistisch zum besten Rasenspieler der Geschichte.
Der 20-fache Grand-Slam-Sieger gewann 19 seiner 102 Titel auf Rasen, acht davon in Wimbledon.
Die Chance zum 100.
Sieg im All England Club winkt Federer am Mittwoch, wenn er auf den Sieger des Duells zwischen dem Japaner Kei Nishikori (ATP 7) und Michail Kukuschkin (ATP 58) aus Kasachstan trifft.
Gegen Nishikori gewann Federer sieben von zehn Partien und das einzige Duell auf Rasen.
Gegen Kukuschkin hat er von den drei Begegnungen keine verloren.
Aus Sicht des Ortschaftsrates Hauingen sollen für das Haushaltsjahr 2020 nachstehende Vorschläge berücksichtigt werden: Hochwasserschutzmaßnahmen am Soormattbach und Erschließung des Bebauungsgebiets Am Soormattbach fertigstellen, Sanierung und Neugestaltung des Friedhofweges und Schaffung von Parkflächen sowie die bauliche Gestaltung der Ortseinfahrt von der L 138 in die Steinenstraße.
Außerdem soll die Renovierung des Rathauses Hauingen weitergeführt werden.
Die unschöne Fassade und die Sandsteine müssen laut Schlecht dringend saniert werden, hierfür soll ein Kostenvoranschlag erstellt werden.
Die Dach und Speicherdämmung beziehungsweise Isolierung müsse ebenfalls erneuert werden und ein zusätzlicher Dachraum zur sinnvollen Nutzung und als Lager sei wünschenswert.
Weitere städtische Gebäude im Ortsteil mit Sanierungsbedarf sind laut Schlecht die Mehrzweckhalle, die Grundschule, das Feuerwehrgerätehaus und die Abdankungshalle.
Zudem wird eine Neugestaltung des Umfeldes an der Festhalle gewünscht und die Weiterführung des Dorfentwicklungsplans.
Konkret geht es um die Einfahrt von der Brückenstraße und die Parkplätze, die Gestaltung der öffentlichen Fläche und des Parkraums zwischen Rathaus und der alten Schule.
Auch sollen die Zuschüsse für die öffentliche Bücherei und den Jugendtreff weitergeführt werden.
Ticket4LÖ in Hauingen.
Das Ticket4LÖ, das Ein-Euro-Ticket, wird am 1.
August in der Stadt und den Ortsteilen für Busse und Bahn eingeführt.
Ab dem 20.
Juli können die Tickets auch im Rathaus Hauingen gekauft werden.
Auf Nachfrage beim Regierungspräsidium wurde laut Schlecht mitgeteilt, dass das Lärmgutachten bezüglich der Dehnfugen auf der Brücke der B 317 vom beauftragten Ingenieurbüro noch nicht fertiggestellt worden ist.
Vermutlich müsse der Asphalt im Bereich der Fahrbahnübergänge auf die Soll-Höhe abgefräst werden, was leider zu einer zweimal eintägigen Vollsperrung führen werde, so Schlecht.
Der Ortsverwaltung lag außerdem eine Anfrage über tote Mäuse an der Wiese vor.
Eine Bürgerin vermutete, dass sie vergiftet wurden.
Es wurden zwei tote Mäuse nach Freiburg zur Abteilung Tiergesundheit geschickt.
Die tiermedizinische Untersuchung hat ergeben, dass die Mäuse durch typische Verletzungen eines Beutegreifers verstorben seien und keine Vergiftungen vorlagen.
Die nächste Sitzung des neuen Gremiums findet am Dienstag, 23.
Juli, 19 Uhr, statt.
Es geht unter anderem um die Neuwahl des Ortsvorstehers und seinen Stellvertretern.
Polizeiinspektion Oldenburg - Stadt / Ammerland.
POL-OL: ++Räuberische Erpressung mit Schusswaffe auf LzO Bankfiliale in Augustfehn++
 ++Räuberische Erpressung mit Schusswaffe auf LzO Bankfiliale in Augustfehn++ 
Am Montag Abend gg.
17:50 Uhr betrat einer mit einer Sturmhaube maskierte männliche Person die Bankfiliale in Apen Ortsteil Augustfehn.
Unter Vorhalt einer Schusswaffe forderte der Täter von dem Angestellten der Bankfiliale Bargeld.
Der Angestellte kam der Forderung des Täters nach.
Im Anschluss an den Raubüberfall flüchtete der Täter mit einem blauen Klapprad vom Tatort.
Dar Klapprad konnte in einem Hinterhof der Mühlenstraße sichergestellt werden.
Zum Täter: - ca.30 bis 40 Jahre alt 
 - kräftige Gestalt - blauer Hoodie mit weißen Kordeln - dunkle Hose - schwarze Sturmhaube mit Sehschlitzen .
Der Täter führte eine gelbe Plastiktasche der Firma Netto bei sich.
Eine sofort eingeleitete Großfahndung im Bereich der Gemeinde Apen verlief anschließend negativ.
Unter anderem wurde auch der Polizeihubschrauber aus Rastede eingesetzt.
Sachdienliche Hinweise nimmt die Polizei Westerstede unter der Rufnummer 04488-8330 entgegen.
Rückfragen bitte an:

Alles draait rond de 'groothandelstarieven', de prijzen die Telenet aanrekent aan Orange.
Die laatste is een zogeheten 'alternatieve operator': die brengt internet en televisie naar zijn klanten via het netwerk van een concurrent.
In het geval van Orange is dat de kabel van Telenet.
Tot nog toe was dat tarief rechtstreeks gelinkt aan de prijzen die Telenet aan zijn eigen klanten rekent (het zogeheten 'retail minus'-model), wat de concurrentie fnuikt.
Want telkens als Telenet zijn prijs verhoogt, volgt de groothandelsprijs.
Billijke prijzen op komst.
Daar moet snel verandering in komen.
Met ons nieuwe voorstel willen we ervoor zorgen dat de alternatieve operatoren een billijk tarief moeten betalen, zegt BIPT-woordvoerder Jimmy Smedts.
Met 'billijk' wordt bedoeld een prijs die hoger mag zijn dan de kosten, maar die binnen een redelijke marge blijft (het zogeheten 'cost plus'-model).
En in elk geval lager dan nu het geval is.
Hoeveel lager, dat leert een hypothetisch voorbeeld van het BIPT.
Een alternatieve operator met 50.000 klanten, die 50 digitale kanalen uitzendt (waarvan de helft in HD) en waarvan de klanten gemiddeld 1 Mbps op het piekuur verbruiken, zou in 2019 aan Telenet een kwart tot 40 procent minder moeten betalen voor het gebruik van diens kabel.
Zo zou het groothandelstarief voor de combinatie 'internet + televisie' zakken van 20,29 euro naar 14,75 euro.
Dit zijn groothandelstarieven, geen consumentenprijzen, benadrukt Smedts.
Het is aan elke aanbieder om zelf zijn prijzen te bepalen.
In het slechtste geval steekt die de hele korting op zak, in het beste geval rekent hij die korting volledig door aan de eindklant.
In werkelijkheid zal het wel ergens tussen die twee uitersten in zijn.
Maar wij hopen alvast dat dit tot meer prijsconcurrentie zal leiden en dus op termijn tot lagere prijzen.
Daar is het ons om te doen.
Orange omhoog, Telenet omlaag.
Alle betrokkenen, Telenet in de eerste plaats, hebben nu nog tot 6 september de tijd om te reageren, waarna de regulatoren een definitief ontwerp opstellen dat tegen het einde van dit jaar ter goedkeuring wordt voorgelegd aan de concurrentiewaakhond en aan Europa.
De nieuwe tarieven zouden dan in het eerste trimester van 2020 moeten ingaan.
Wij gaan het voorstel eerst rustig maar grondig bestuderen, zegt Telenet-woordvoerder Isabelle Geeraerts.
Pas wanneer we het lijvige document hebben doorgenomen, zullen we onze positie bepalen.
De beleggers hebben alvast niet zo lang gewacht om dat te doen.
Vooral die van Telenet: zij stuurden tegen de middag het aandeel ruim 7,5 procent lager op de Brusselse beurs,bevreesd als ze zijn dat lagere groothandelstarieven de inkomsten en dus ook de winst van Telenet zullen drukken.
Omgekeerd schoot het aandeel van Orange dik 3,5 procent hoger.
Voor een goed begrip: de ontwerpbesluiten van het BIPT en de regionale mediaregulatoren slaan enkel op televisie, internet en de combinatie van beide, niet op telefoontarieven.
Orange, het vroegere Mobistar, beschikt daarvoor overigens over zijn eigen netwerk.
De BIPT-woordvoerder bevestigt wel dat er aan een soortgelijk ontwerp wordt gewerkt voor Proximus, dat zijn netwerk eveneens openstelt voor alternatieve operatoren als EDPnet en Destiny.
/PRNewswire/ -- The TRON Foundation will hold a press conference on  at the Nasdaq Entrepreneurial Center in San Francisco, California.
The event will feature , billionaire investor and CEO of Berkshire Hathaway, and, founder of blockchain platform TRON and CEO of peer-to-peer streaming leader BitTorrent.
The two will provide insight into their perspectives on blockchain and cryptocurrency and offer insights into expectations for private conversations that will be had at the Power Of One Lunch held at Quince restaurant that afternoon.
Sun bid a record-setting  to win the Power Of One Lunch auction, which benefits the -based non-profit GLIDE Foundation.
President and CEO of the GLIDE Foundation, , will also be on stage with Buffett and Sun, and available to answer any questions from the media.
Registered journalists will have the opportunity to ask questions to all three speakers.
This invitation is addressed to credentialed media representatives.
Doors will open at  for a private breakfast reception.
The official press conference will begin at  In-person, individual interviews must be requested at least three business days in advance of the press conference.
There will be an additional press conference after the Power of , held at 301 Howard Street at  will share highlights from his lunch with  and will be available for individual interviews.
Credentialed media representatives are also invited to attend the Power of One TRON After Party held at the Hotel VIA rooftop terrace.
To attend any of the media events listed above, please complete the followingonline registration form.
The press conference will be streamed online on the TRON Foundation's Facebook page
, Founder of TRON, CEO of BitTorrent 
, CEO of Berkshire Hathaway 
, President and CEO, The GLIDE Foundation

Dass die Konservativen die Wahl in Griechenland gewinnen würden, war bereits am Morgen des Wahltags zu spüren.
Als der Parteichef der konservativen Nea Dimokratia (ND) und spätere Sieger Kyriakos Mitsotakis am Sonntagvormittag im Athener Arbeiterbezirk Peristeri wählen gehen wollte, brauchte er eine halbe Stunde, um das Wahllokal überhaupt zu erreichen.
Begeisterte ND-Anhänger umlagerten , eifrig verkündeten zahlreiche Griechen, für die Konservativen stimmen zu wollen.
Ich habe noch nie die Konservativen gewählt, sagte Nikos Panagiotopoulos, ein Lkw-Fahrer aus Peristeri.
Aber er fühle sich betrogen, von bisherigen Regierungschef  und seinen Versprechen.
Nun setze er seine Hoffnungen in Mitsotakis: Schauen wir mal, ob er uns enttäuscht.
Die Szene in Peristeri bot einen bemerkenswerten Kontrast zur Wahl vor viereinhalb Jahren.
Im Januar 2015 war Tsipras und seinem Linksbündnis Syriza ein bemerkenswerter Sieg gelungen.
Als der SPIEGEL damals mit Wählern in Peristeri sprach, einer Hochburg der Linken, scheiterte der Versuch, einen bekennenden Wähler der Konservativen zu finden.
Der damals noch radikale Sozialist Tsipras war die Hoffnung der Griechen und versprach, die Sparpolitik zu beenden.
Syriza gewann deutlich an diesem Tag.
In Peristeri und in großen Teilen des Landes.
Milos Bicanski/Getty Images.
Jubelnde Anhänger der Nea Dimokratia

. Sein Nachfolger als Premierminister trat am Wahlabend zurückhaltend auf.
Er wolle in vollem Bewusstsein für die nationale Verantwortung regieren, sagte Mitsotakis bei der Wahlparty in der ND-Zentrale.
Das Land werde sich wieder erholen.
Mitsotakis versprach: Ich werde ein Premier für alle Griechen.
Mehrfach wiederholte er in seiner Siegerrede, er sei voll im Arbeitsmodus: Ich bitte nicht um eine Gnadenfrist.
Das Parlament werde während des Sommers weiterarbeiten.
Was bedeuten die Ergebnisse für Griechenland?
Wie wollen die Konservativen regieren?
Und was wird aus Alexis Tsipras?
Sieben Lehren aus der Wahl.
1. Abschied von den Extremisten im Parlament.
Populismus und Extremismus haben eine Niederlage erlitten.
Das signifikanteste und zugleich erfreulichste Ergebnis der Wahl ist das parlamentarische Aus der rechtsextremen Goldenen Morgenröte.
Die Partei, einst eine ernstzunehmende Gefahr, hat nicht einen einzigen Sitz im Parlament errungen.
Eine gute Nachricht für die Demokratie.
2. Die neue beste Option.
Der überwältigende Sieg der Konservativen ist ein persönlicher Triumph ihres Parteichefs.
Mitsotakis übernahm 2016 eine müde, alte Partei des Establishments und formte daraus eine Partei, die bereit ist zu regieren.
Viele Griechen sehen in dem Reformer die beste Option, um das Land in bessere Zeiten zu führen, zu mehr Wachstum und Investitionen sowie niedrigeren Steuern.
Mitsotakis hat reichlich politisches Kapital, aber wenig Zeit, sich zu beweisen.
Seine Partei hat im Parlament eine absolute Mehrheit von 158 der 300 Sitze.
Die größten Gefahren für ihn sind die hohen Erwartungen, der Umgang mit den alten Machtstrukturen und aufgelaufene Ansprüche seiner Parteikader.
3. Tsipras, jung genug für ein Comeback.
Syriza bekam 31,5 Prozent der Stimmen.
Kein schlechtes Ergebnis, wenn man die Bedingungen bedenkt.
Das Linksbündnis hat sich damit als zweitstärkste Kraft in Griechenland etabliert.
Tsipras ist erst 44 Jahre alt und könnte noch mal ein Comeback als Premier feiern.
Im Herbst will er einen Parteitag einberufen.
Seine Position bei Syriza scheint ungefährdet.
Alkis Konstantinidis/REUTERS

4. Weniger Beinfreiheit für die Minister.
An die erste Ein-Parteien-Regierung seit einem Jahrzehnt werden große Erwartungen geknüpft.
Viel wird von dem neuen Kabinett abhängen.
Einige Namen, die derzeit kursieren, klingen beruhigend.
Christos Staikuras, Favorit für den Posten des Finanzministers, und andere gelten als Reformer.
Mitsotakis gilt als detailversessen, von ihm ist ein dominanter Führungsstil zu erwarten.
Die Minister dürften unter dem Konservativen nicht so viele Freiheiten haben wie unter Tsipras.
5. Sozialdemokraten als Nummer drei.
Die Sozialdemokraten sind weiter ein Schatten ihrer selbst.
Sie kamen auf etwa acht Prozent der Stimmen.
Aber immerhin haben sie es diesmal auf Platz drei geschafft - ein weiteres Zeichen der Normalisierung.
6. Ein alter Bekannter kehrt zurück.  ist wieder da.
Der ehemalige Finanzminister hat Charisma.
Sowohl seine Freunde wie auch seine Gegner erwarten, dass er mit seiner neuen Partei MeRA25 eine der interessantesten Stimmen im neuen Parlament sein könnte.
Spannend werden Begegnungen zwischen Varoufakis und Tsipras sein.
Die beiden dürften keine Freunde mehr werden.
Sakis MITROLIDIS/AFP.
Yanis Varoufakis bei einer Wahlkampfveranstaltung

Am Strand von Westerholz und Langballigau nahmen die Rettungsschwimmer von der DLRG ihren Dienst auf.
Mit dem Hissen der Flagge wurde der Wachbeginn nach außen hin deutlich gemacht.
Bürgermeister Bernd Ertzinger aus Westerholz und sein Langballiger Kollege Kurt Brodersen freuen sich, dass für die Sicherheit der Strandbesucher gesorgt ist.
Wachgänger kommen auch aus Hessen und aus Thüringen.
Dennis Barnekow, Vorsitzender der DLRG im Amt Langballig, wies darauf hin, dass das Personal nur mit Hilfe des bundesweit tätigen Zentralen Wasserrettungsdienstes bereitgestellt werden konnte.
Drei Wachgänger für die ersten beiden Wochen kommen aus dem hessischen Bad Camberg und ein vierter aus der thüringischen Hauptstadt Erfurt.
Spätestens ab 22.
Juli werden auch wieder von montags bis freitags Ferienschwimmkurse für Kinder angeboten.
Mit der Wacheröffnung einher ging der Meerestag: Studierende des Umweltbildungszentrums der Europa-Universität Flensburg informierten in zwei Zelten über das Leben über, auf und im Wasser der Förde.
Dagmar Struß vom Nabu klärte die Besucher über die Gefährdung des Schweinswals und mögliche Schutzmaßnahmen auf.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Netflix hat nun ein Remake herausgebracht, das seit ein paar Tagen auch in Deutschland bei dem Streamingdienst abgerufen werden kann.
Die verhaltenen, kritischen Reaktionen aus den USA beweisen, dass wir in einer völlig anderen Zeit als in den 70er-Jahren leben und dass auch die Bedingungen des schwarzen  einer empfindlichen Korrektur ausgesetzt sind.
Aber dazu später mehr.
Der Film selbst beginnt mit einer raffinierten Pointe: Im Zentrum steht nicht der alternde John Shaft selbst (großartig: Samuel L. Jackson), sondern dessen Sohn JJ Shaft Junior (Jessie T. Usher), der den Vater seit seiner Kindheit nicht mehr gesehen hat.
Die Mutter hat alles dafür getan, damit der Apfel weit weg vom Stamm fällt: Junior ist kultiviert aufgewachsen, hat ein Studium beim MIT-College in Cambridge absolviert, eine höhere FBI-Ausbildung abgeschlossen und sich für den Polizeidienst entschieden.
Ein Ritt durch die Institutionen im Namen der Gerechtigkeit also.
Zugleich ist der Mitte-20-Jährige ein Kind seiner Smoothie-Zeit: Er ist sensibel, klug und immer bedacht darauf, nie die Gefühle von Frauen, Tieren und Minderheiten zu verletzen.
Passend dazu trinkt er Kokosnuss-Wasser, trägt Skinny-Jeans, presst morgens Zitronen aus und geriert sich als metrosexueller Feingeist.
Vulgarität gegen Feinfühligkeit.
Bevor es zur klassisch-komödiantischen Ganovenjagd kommt, lässt der Film Vater und Sohn aufeinandertreffen und zwei Welten aufeinanderprallen.
Juniors bester Freund, ein ehemaliger Soldat, ist an einer Überdosis Heroin gestorben.
Der Vater soll nun dem Sohn dabei helfen, ins Drogenmilieu von Harlem einzusteigen und die wahren Gründe hinter dem Tod des Freundes herauszufinden.
Das ist nur der grobe Rahmen, um zwei Wertesysteme gegeneinander antreten zu lassen: die Chuzpe und Vulgarität des Vaters versus die Feinfühligkeit und Disziplin des Sohnes.
Old grumpy black man.
Klar, der Film ist eine Komödie.
Und da politische Korrektheit nur selten zu Grenzüberschreitungen führt und damit die Grundsteine des Witzemachens schlechthin untergräbt, schneidet der Vater im Vergleich zum Sprössling ziemlich gut ab.
Er ist der Coolere der beidenEr versteht es, die Frauen zu verführen.
Er weiß sich immer zu helfen.
Und auch seine Arbeitsmethoden sind effizienter, weil Senior sich auf keine Diskussionen und Kummerkasten-Gesprächskreise einlässt, sondern seine Probleme schnell und einfach mit der Maschinenpistole löst.
Protest gegen Amazon-Serie.
Amerikanische Christen warnen vor Satanismus auf Netflix 

Vancouver, British Columbia--(Newsfile Corp. - July 8, 2019) - Silver One Resources Inc. (TSXV: SVE) (OTCQB: SLVRF) (FSE: BRK1) (Silver One) is pleased to announce that it has increased its previously announced private placement offering announced on July 3, 2019 from up to 20,000,000 units (Units) to up to 40,000,000 Units at a price of $0.125 per Unit for gross proceeds of up to $5,000,000 (the Offering).
Each Unit will continue to be comprised of one common share and one-half of one common share purchase warrant (Warrant), with each whole Warrant entitling the holder to purchase one additional common share at $0.20 per share for a period of three (3) years from the date of issue.
All securities issued in connection with the Offering will be subject to a four-month statutory hold period.
A finder's fee may be payable on the private placement.
Proceeds of the financing will be used for exploration activities and ongoing metallurgical studies on the historical mine at the Candelaria Silver Project, additional exploration activities to further define the high-grade silver-gold-copper vein systems at the Cherokee Project, and for working capital purposes.
Completion of the private placement remains subject to the approval of the TSX Venture Exchange.
Silver One is focused on the exploration and development of quality silver projects.
The Company holds an option to acquire a 100%-interest in its flagship project, the past-producing Candelaria Mine located in Nevada.
The Company is currently conducting metallurgical tests to determine the best methods for and potential recoveries of silver from the historic leach pads.
Additional opportunities lie in previously identified high-grade silver intercepts down-dip and potentially increasing the substantive silver mineralization along-strike from the two past-producing open pits.
The Company has staked 636 lode claims and entered into a Lease/Purchase Agreement to acquire five patented claims on its Cherokee project located in Lincoln County, Nevada, host to multiple silver-copper-gold vein systems,traced to date for over 11 km along-strike.
In addition, the Company also holds a 100% interest in three significant silver assets located in Mexico - Peñasco Quemado, Sonora; La Frazada, Nayarit; and Pluton, Durango, acquired from First Mining Gold, one of the Company's largest shareholders.
For more information, please contact:
Silver One Resources Inc.

Phone: (720) 273-6224.
Email: gary@strata-star.com. Forward-Looking Statements.
Information set forth in this news release contains forward-looking statements that are based on assumptions as of the date of this news release.
These statements reflect management's current estimates, beliefs, intentions and expectations.
They are not guarantees of future performance.
Silver One cautions that all forward looking statements are inherently uncertain and that actual performance may be affected by a number of material factors, many of which are beyond Silver One's control.
Such factors include, among other things: risks and uncertainties relating to Silver One's limited operating history, ability to obtain sufficient financing to carry out its exploration and development objectives on its mineral properties, obtaining the necessary permits to carry out its activities and the need to comply with environmental and governmental regulations.
Accordingly, actual and future events, conditions and results may differ materially from the estimates, beliefs, intentions and expectations expressed or implied in the forward-looking information.
Except as required under applicable securities legislation, Silver One undertakes no obligation to publicly update or revise forward-looking information.
NEITHER TSX VENTURE EXCHANGE NOR ITS REGULATION SERVICES PROVIDER (AS THAT TERM IS DEFINED IN THE POLICIES OF THE TSX VENTURE EXCHANGE) ACCEPTS RESPONSIBILITYFOR THE ADEQUACY OR ACCURACYOF THIS RELEASE.
To view the source version of this press release, please visit https://www.newsfilecorp.com/release/46142

Niklas Stark schnaufte immer noch, dabei lag die Trainings-Tortur schon Minuten zurÃ¼ck.
Ausgerechnet jetzt auch noch einen Video-GruÃŸ an die Fans richten?
Das war am Montagvormittag fast zu viel fÃ¼r Herthas Abwehrchef.
Ich kann nichts mehr sagen, weil mir die Puste wegbleibt, gab er vor laufender Kamera zu, das war grad' eine echt schwierige Einheit.
Kleiner Trost: Seinen Kollegen erging es nicht anders.
Vedad Ibisevic stützte sich nach dem letzten Laufintervall erschöpft auf seine Knie, Per Skjelbred stemmte die Hände schwer atmend in die Hüften, Marvin Plattenhardt schnappte mit gesenktem Haupt nach Luft.
Verantwortlich dafür war Herthas Fitness-Coach Henrik Kuchno (45), der für sein hartes Programm prompt die Quittung bekam.
Heute Mittag haben mir die Spieler offiziell die Freundschaft gekündigt, erzählt Kuchno im Konditionstrainingslager des Fußball-Bundesligisten in Neuruppin, aber wenn sie eine Nacht darüber geschlafen haben, ist es bestimmt wieder okay.
Natürlich nur ein Scherz, denn in Wahrheit genießt er hohes Ansehen bei den Profis.
Skjelbred: Bester Athletik-Trainer, den ich je hatte.
Er ist der beste Athletik-Trainer, den ich je hatte, sagt Mittelfeld-Routinier Per Skjelbred (32), es würde mich nicht wundern, wenn er eines Tages von Real Madrid abgeworben wird.
Was Kuchno so besonders macht?
Er hat immer wieder neue Ideen und holt sich Inspiration aus anderen Sportarten, erklärt der Norweger, und er drückt bei uns die richtigen Knöpfe.
Nun, an letzterem bestehen bei Beobachtern durchaus gewisse Zweifel.
Fast schon traditionell brachen die Berliner auch 2018/19 in der Rückrunde ein, zählten bei Laufleistung und Sprints zu den schwächsten Teams der Liga.
Fakten, die Kuchno nicht ignorieren kann.
Für die schlechten Parameter gäbe es Gründe, sagt er, da nehme ich mich in der Aufarbeitung als Athletik-Trainer nicht aus und sehe mich in der Verantwortung, das zur neuen Saison zu verändern.
Die Gesamtlaufleistung stört ihn dabei weniger, schließlich finden sich unter den Wenig-Läufern auch Erfolgsteams wie der FC Bayern oder Eintracht Frankfurt.
Die Sprints aber haben es ihm angetan.
Sprints als neuer Schwerpunkt.
Das wird unser Schwerpunkt sein, kündigt er an, wir wollen unsere Spieler so abhärten, dass sie auch unter Ermüdung noch hohe Geschwindigkeiten laufen und dann gefährliche Nadelstiche setzen können.
Ein Ziel, das mit kürzeren, aber dafür intensiveren Läufen erreicht werden soll.
Daneben ist im Trainingslager eine weitere neue Methodik zu beobachten.
Ermüdende Linienläufe wie am Montagvormittag sind bislang die Ausnahme, ansonsten dürfen die Profis auffällig viel mit dem Ball arbeiten.
Ich habe mich da ein wenig umgestellt, erklärt Kuchno: Stur im Kreis zu laufen, macht keinen Spaß, sagt er, mit dem Ball am Fuß verlieren die Spieler ein wenig das Zeitgefühl und gehen ganz anders in die Kabine.
Covic möchte zusätzliche Athletik-Einheit.
Mit Ante Covic (43) hat sich Kuchno bereits Anfang Juni ausgetauscht.
Das Vertrauen des neuen Cheftrainers in seinen Fitness-Experten scheint groß.
Wie sein Vorgänger Pal Dardai lässt er Kuchno weitgehend freie Hand.
Der größte Unterschied im Vergleich zum Vorjahr wird in einer zusätzlichen Trainingseinheit pro Woche bestehen, die Kuchno gemeinsam mit seinem Trainer-Kollegen Hendrik Vieth (35) bestreiten darf.
Ein Zeitfenster, das das Duo unter anderem auf dem Speed-Court nutzen will, einem neu geschaffenen Trainingsbereich im ersten Stock des Trainingszentrums.
Schnelligkeit im Kopf und auf dem Platz ist bei dem Trainingstool gefragt, das Fitness-Trainer  euch im heutigen 'Mach' dich Hertha'-Video - präsentiert von der  - näher vorstellt.💡pic.twitter.com/qP7itaVDge
— Hertha BSC (@HerthaBSC) 

Mit Tempo allein ist es jedoch nicht getan.
2018/19 wurden die Berliner durch etliche Muskelverletzungen ausgebremst, ein Umstand, den Kuchno unbedingt ändern möchte.
In den vergangenen Jahren schraubt der Sportwissenschaftler bereits an der Ernährung der Spieler, zudem wurde unter Dardai der Anteil des Regenerationstrainings erhöht.
Spürbar reduziert hat das die Verletzungsanfälligkeit nicht, aber Kuchno wähnt sich auf dem richtigen Weg.
Kuchno will die Verletzungen reduzieren.
Bei der Verletzungsprävention haben wir noch immer Luft nach oben, betont er: Wir wollen in Zukunft noch mehr auf die Qualität der Übungsausführungen achten.
Mir ist es lieber, die Jungs machen acht gute Wiederholungen als zwölf schlechte.
Weich wird der gefürchtete Schleifer deshalb nicht, so viel ist sicher.
Nach dem Konditionstrainingslager stehen den Profis knüppelharte Einheiten bevor, selbst für ein Laufwunder wie Vladimir Darida, der die Linienläufe am Montag ungerührt wegsteckte.
Bis jetzt hat ihn noch keine Übung aus dem Gleichgewicht gebracht, sagt Kuchno anerkennend, aber eine habe ich noch.
Die hebe ich mir noch ein bisschen auf.
Förderfähig sind sowohl Materialkosten als auch Handwerkerleistungen.
Bevor Interessenten mit ihrem Vorhaben beginnen, sollten sie ihren Antrag über das KfW-Zuschussportal (kfw.de/zuschussportal-web) stellen.
Mietern empfiehlt es sich, die geplanten Maßnahmen mit dem Vermieter abzusprechen.
Weitere Informationen zu technischen Mindestanforderungen und förderfähigen Maßnahmen finden Haus- und Wohnungsbesitzer unter .
Auf geschlossene Fenster und Türen achten.
Aber es müssen nicht immer teure Investitionen sein, um sich vor Dieben zu schützen.
Manchmal reicht schon etwas mehr Aufmerksamkeit.
So sollte man niemals Fenster oder Fenstertüren offen oder gekippt stehen lassen, wenn man nicht zu Hause ist!
Besonders schlecht einsehbare und leicht erreichbare Fenster im Erdgeschoss oder Souterrain machen es den Dieben sonst unnötig leicht.
Dasselbe gilt für Fenster, die über Balkone oder Anbauten direkt oder mit Kletterhilfen wie Mauervorsprüngen oder Gartenmöbeln gut erreichbar sind.
Den Außenbereich sollten Anwohner bei Dunkelheit möglichst gut ausleuchten – vor allem besonders gefährdete Bereiche wie Haustür, Seiten- und Hintereingänge.
Dafür eignen sich Lampen mit Bewegungsmeldern.
Und: Türen immer abschließen – auch wenn die Abwesenheit nur ein paar Minuten dauert.
Ein einfaches Zuziehen reicht nicht aus!
Während eines Urlaubs empfiehlt es sich, Anwesenheit vorzutäuschen: Ein freundlicher Nachbar oder einfach eine Zeitschaltuhr können Licht und Rollläden entsprechend der Tageszeit steuern.
Zusätzliche Sicherheit bieten Alarmanlagen in Verbindung mit einer Alarmweiterleitung an ein Wach- und Sicherheitsunternehmen.
Das alles hilft aber nur, wenn die Bewohner dem Einbrecher kein Hintertürchen öffnen, etwa indem sie Ersatzschlüssel in einem Außenversteck hinterlegen.
Den Dieben keine Hilfe geben.
Raffen Sie sich auf und machen Sie den Einbrechern das Leben so schwer wie möglich.
Also, ran an die Heckenscheren: Dichte Bepflanzung steht bei Einbrechern als Sichtschutz hoch im Kurs.
Gartenmöbel, Mülltonnen und Leitern sollten Sie wegschließen, damit sie nicht als Aufstiegshilfe dienen können.
Informieren Sie sich, über die möglichen Einbruchschutzmaßnahmen (auf https://www.k-einbruch.de/) an Fenstern und Türen und die damit verbundenen Kosten.
Und nebenbei auch einen Blick in die Hausratversicherung werfen, ob die Versicherungssumme noch stimmt.
Rekruteringsbedrijf vind! uit Roeselare heeft nieuwe plannen met hun huisrobot.
Enkele maanden geleden sprak hij al studenten aan op een jobbeurs in Kortrijk.
Na de vakantieperiode zal de robot ook scholen gaan bezoeken.
En mogelijk doet hij binnenkort ook dienst als onthaalmedewerker op kantoor.
We willen aantonen dat robots ons werk niet zullen afpakken.
In het voorjaar van 2018 besloot rekruteringsspecialist vind! om zich ook te specialiseren in IT-profielen.
IT is niet hun eerste specialisatie.
Daarvoor deed het bedrijf, met thuisbasis in Roeselare - en intussen met kantoren in Torhout, Tielt, Waregem, Brugge en Gent - vooral de rekrutering van technische-, ingenieurs-, en officeprofielen-profielen.
In totaal telt vind!
52 medewerkers, een deel daarvan vormt intussen dus een speciaal ICT-team.
Zij gaan sinds een jaar elke dag op zoek naar een match tussen ICT-profielen en bedrijven in West- en Oost-Vlaanderen.
Naar aanleiding daarvan investeerde het bedrijf vorig jaar in de aankoop van Zorabot Pepper, een ontwikkeling van Zora Robotics uit Oostende.
Voor het verder programmeren en personaliseren van de robot, die de naam vind!ie kreeg, deden we een beroep op hogeschoolstudenten, vertelt marketingverantwoordelijke Simon Carton, bij vind!.
We zijn gespecialiseerd in IT en ingenieurs en voor ons is dat een manier om meteen mee te zijn.
Op een recente jobhappening voor studenten in Kortrijk stal vind!ie alvast de show.
Hij was onze ideale ijsbreker op de stand, herinnert Carton zich.
Hij trad telkens in interactie met de werkzoekenden en schotelde hen een quiz voor.
In die zin was de robot er onze collega.
Hij gaf de kans om onze stand op de beurs te bemannen.
En eigenlijk nam hij daar ook de taak van één van onze recruiters over.
Is robot vind!ie er toch niet vooral als aandachtstrekker?
En dus vooral voor de show?
Toch niet, weerlegt Carton.
We gaan samen met laatstejaars uit het technisch secundair onderwijs aan de slag met de robot.
In het najaar zullen we concreet met hem scholen bezoeken.
Leerlingen krijgen de kans om vind!ie van dichtbij aan het werk te zien en op een interactieve manier te betrekken in de les.
Volgens Carton staan nog veel scholen afwachtend ten aanzien van robotisering.
We willen aantonen dat robots ons werk niet zullen afpakken.
We zullen moeten samenwerken, klinkt het.
Daarnaast heeft het bedrijf nog andere plannen met hun robot.
Zo bekijken we of we hem op kantoor in Roeselare kunnen inschakelen als verwelkoming.
En om bezoekers te begeleiden.
TORONTO, ON / ACCESSWIRE / July 8, 2019 / Intellipharmaceutics International Inc. (OTCQB: IPCIF and TSX: IPCI) (Intellipharmaceutics or the Company), a pharmaceutical company specializing in the research, development and manufacture of novel and generic controlled-release and targeted-release oral solid dosage drugs, announced today that it has obtained an equity financing commitment of up to $10,000,000 from Silverback Capital Corporation, a private investment firm (Silverback Capital).
During the 36-month term of the equity financing commitment, Intellipharmaceutics may sell shares of its common stock to Silverback Capital up to the $10,000,000 total commitment at a 25% discount to the volume weighted average price of the Company's common stock for the 5 trading days prior to the date the Company provides notice to Silverback Capital, or if the maximum discount rate allowed by the Company's principal exchange is less than 25%, then the maximum discount rate allowed.
Intellipharmaceutics will determine, in its sole discretion, the timing and amount of any sales of its stock, subject to certain conditions.
Upon notice by the Company, Silverback Capital is required to purchase the shares, subject to certain conditions, including, but not limited to, that there is an effective U.S. registration statement covering resale of the shares.
Under the equity financing commitment, the Company has agreed to use the funds for general corporate and working capital purposes.
There can be no assurance that the equity financing commitment from Silverback Capital can be completed as planned, or at all.
About Intellipharmaceutics.
Intellipharmaceutics International Inc. is a pharmaceutical company specializing in the research, development and manufacture of novel and generic controlled-release and targeted-release oral solid dosage drugs.
The Company's patented Hypermatrix technology is a multidimensional controlled-release drug delivery platform that can be applied to a wide range of existing and new pharmaceuticals.
Intellipharmaceutics has developed several drug delivery systems based on this technology platform, with a pipeline of products (some of which have received FDA approval) in various stages of development.
The Company has ANDA and NDA 505(b)(2) drug product candidates in its development pipeline.
These include the Companys abuse-deterrent oxycodone hydrochloride extended release formulation (Oxycodone ER) based on its proprietary nPODDDS novel Point Of Divergence Drug Delivery System (for which an NDA has been filed with the FDA), and Regabatin XR (pregabalin extended-release capsules).
Cautionary Statement Regarding Forward-Looking Information.
Certain statements in this document constitute forward-looking statements within the meaning of the United States Private Securities Litigation Reform Act of 1995 and/or forward-looking information under the Securities Act (Ontario).
These statements include, without limitation, statements expressed or implied regarding our expectations regarding our plans, goals and milestones, status of developments or expenditures relating to our business, plans to fund our current activities, and statements concerning our partnering activities, health regulatory submissions, strategy, future operations, future financial position, future sales, revenues and profitability, projected costs and market penetration and risks or uncertainties related to our ability to comply with OTCQB and TSX requirements.
In some cases, you can identify forward-looking statements by terminology such as appear, unlikely, target, may, will, should, expects, plans, plans to, anticipates, believes, estimates, predicts, confident, prospects, potential, continue, intends, look forward, could, would, projected, goals, set to, seeking or the negative of such terms or other comparable terminology.
We made a number of assumptions in the preparation of our forward-looking statements.
You should not place undue reliance on our forward-looking statements, which are subject to a multitude of known and unknown risks and uncertainties that could cause actual results, future circumstances or events to differ materially from those stated in or implied by the forward-looking statements.
Risks and uncertainties relating to us and our business can be found in the Risk Factors section of our latest annual information form, our latest Form 20-F, and our latest Form F-1 and Form F-3 registration statements (including any documents forming a part thereof or incorporated by reference therein), as amended, as well as in our reports, public disclosure documents and other filings with the securities commissions and other regulatory bodies in Canada and the U.S., which are available on www.sedar.com and www.sec.gov.
The forward-looking statements reflect our current views with respect to future events and are based on what we believe are reasonable assumptions as of the date of this document and we disclaim any intention and have no obligation or responsibility, except as required by law, to update or revise any forward-looking statements, whether as a result of new information, future events or otherwise.
Trademarks used herein are the property of their respective holders.
Unless the context otherwise requires, all references to we, us, our, Intellipharmaceutics, and the Company refer to Intellipharmaceutics International Inc. and its subsidiaries.
In Katerina Poladjans neuem Roman Hier sind Löwen geht es viel um Zufälle, die nur für denjenigen welche sind, der nicht die verborgenen Ursachen dahinter erkennt, sei es eine göttliche Macht, sei es ein Romanschriftsteller, der sich seinen Plot selbst ausdenkt.
Poladjans Icherzählerin Helen Mazavian ist deutsche Buchrestauratorin mit russisch-armenischen Wurzeln und reist im Rahmen eines wissenschaftlichen Austauschprogrammes nach Eriwan.
Dass ihre Fortbildung sie in das ihr ganz fremde Land führt, aus dem Vorfahren mütterlicherseits stammen, ist wohl kaum ein Zufall.
Armenisch kann Helen nicht; das Einzige, was sie konkret mit dem Land verbindet, ist ihre Passion für alte Handschriften, von denen Armenien viele hat.
Ihre Arbeit führt sie in das Allerheiligste der armenischen Kultur, das Mesrop-Maschtoz-Institut für alte Manuskripte, benannt nach dem Erfinder der armenischen Schrift aus dem frühen fünften Jahrhundert.
Armenien ist das erste Land, in dem das Christentum Staatsreligion wurde, im Jahr 314.
Die Ausbesserung der Lücken.
Helens Mutter Sara, eine etwas schrille, sprunghafte Konzeptkünstlerin, hatte ihr den Auftrag mitgegeben, nach möglicherweise vorhandenen armenischen Verwandten zu forschen, deren einzige Spur eben jene Fotografie aus den 50ern ist.
Doch unternimmt Helen ihre genealogischen Forschungen nur halbherzig, und als im schließlich richtigen Ort Artaschat der lokale Fernsehdirektor in einer tränenseligen Zusammenführungsshow einen Suchaufruf starten will, winkt sie dankend ab.
Einerseits stürzt sich Helen wie besessen in ihre Arbeit, die Restaurierung einer alten Familienbibel, macht sich vertraut mit den spezifischen Details von Farben, Papier, Buchbinderei und den komplexen Techniken der Konservierung und Ausbesserung.
Gleichzeitig lässt sie sich mitreißen von der unwiderstehlichen armenischen Gastfreundschaft, vor allem von der Familie Evelinas, ihrer Chefin im Institut, die sie auf Anhieb wie ein zusätzliches Familienmitglied behandelt.
Mit Levon, Evelinas Sohn, beginnt Helen eine Affäre, die sie tiefer in die Abgründe der armenischen Identität verstrickt, als ihr lieb ist.
Levon ist , aber im Hauptberuf Soldat der armenischen Streitkräfte, der in der umstrittenen Region Bergkarabach für die nationale Sache kämpft.
Lässiger Boheme und bewaffneter Patriot, das geht zu ihrem Erstaunen in Eriwan zusammen.
Die zunächst wie ein Zeitvertreib wirkende Sache mit Levon wird dann aber aber plötzlich existenziell.
Andere Leben wie Kleidungsstücke.
Ohne es sich offen einzugestehen, ist Helen in einer Lebenskrise.
Mit ihrem Freund in Deutschland telefoniert sie zwar oft, viel zu sagen aber haben sie sich nicht.
In ihrem Prozess der Selbstfindung probiert sie das verwirrende und etwas wilde Leben in Armenien wie ein Kleidungsstück an, das ihr möglicherweise viel besser stehen würde als ihr altes.
Gleichwohl ist sie allein deswegen schon ein Fremdkörper, weil sie als nicht mehr ganz junge Frau noch keine Kinder hat – selbst für urbane und moderne Armenier ein unerklärliches Rätsel.
Ukraine im Schnelldurchlauf.
Salz auf unserer Braut 

Dieser Kunstgriff erlaubt es Poladjan, das historische Schicksal des armenischen Volkes in ihren Roman zu integrieren.
Wie um ein schwarzes Loch kreist er um den Genozid, eine der Urkatastrophen des vergangenen Jahrhunderts und ein bis in die Gegenwart kaum bearbeitetes Trauma – der Nachkommen der Opfer wie der Täter gleichermaßen.
Das Schicksal der beiden Kinder wird bald wichtiger als die Geschichte der eigenen Vorfahren; Helen reist schließlich sogar nach Ordu.
Katerina Poladjan, 1971 in Moskau geboren, macht keinen Hehl daraus, dass sie mit Helen Mazavian eine eng verwandte Stellvertreterin auf die Suche nach armenischen Wurzeln schickt, schon der Klang des Namen legt das offen.
Sie ist damit Teil einer starken Strömung der Gegenwartsliteratur.
Katja Petrowskaja machte mit Vielleicht Esther vor fünf Jahren den Anfang dieser neuen Welle, in diesem Frühjahr wären etwa Tanja Maljartschuks Roman Blauwal der ErinnerungSasa Stanisics Herkunftllers großartiger Roman Sechs Koffer aus dem vergangenen Jahr gehört in diesen Kontext.
Herkunft von Sasa Stanisic.
Warum das Schicksal Jugoslawiens uns eine Warnung sein sollte 

So unterschiedlich diese Bücher auch sind, gemeinsam ist ihnen das Bewusstsein, dass jeder Versuch einer historisch-dokumentarischen Rekonstruktion von  und Genealogien an Grenzen stößt, erst recht über die Brüche von Flucht, Vertreibung, Krieg und Völkermord hinweg.
Eine naheliegende, wenn auch unbefriedigende Lösung bietet die Fiktion: das Erzählen von Parallelgeschichten und Varianten, das Erfinden von wahrscheinlichen oder auch nur denkbaren Geschichten, mit denen sich klaffende Lücken der Überlieferung notdürftig füllen lassen.
Denn irgendwie füllen muss man sie, zum Weiterleben.
Poladjans Roman bietet eine interessante Variante dieser Poetik.
Hic sunt leones, hier sind Löwen, das schrieb man einst auf die weißen Flecken alter Landkarten.
Das ist ein ironischer Seitenhieb auf die aktuelle Randlage Armeniens, aber auch ein Hinweis auf die Leerstellen der Geschichte, auf die abgerissenen Fäden, die zerstörten Traditionen.
In der Familienbibel, die Helen bearbeitet, gibt es beschädigte Passagen, die sich nicht mehr wiederherstellen lassen.
Während ihr Berufsethos es verbietet, selbst Dinge hinzuzufügen, lässt sie der Imagination in der Hänsel-und-Gretel-Geschichte von Anahid und Hrant freien Lauf.
Doch damit folgt sie einem magischen Denken, das sich traditionell auf das Artefakt der Bibel richtete.
Hrant will nicht aufwachen.
Mach, dass er aufwacht.
Das über Generationen weitergegebene Buch kann Wunder wirken, von denen wiederum andere Geschichten erzählen.
Am Ende dieses sehr klugen und bewegenden Romans gibt es beides: ein tragisches und ein glückliches Ende, gerecht verteilt auf die Realität und auf die Fiktion.
Beide Geschichten hätten jeweils auch ganz anders ausgehen können, wie im Leben.
Wenn sie wollte, könnte Helen Mazavian in Armenien bleiben, sie hätte dort Familie.
Katerina Poladjan: .
S. Fischer, 288 S., 22 €.

20 Juniorinnen und Junioren der OLG Biberist SO, verbrachten unter der Leitung von Jost Hammer und Tanja Uhlmann ihr Biber-Trainingsweekend in den gut belaufbaren, fantastischen Wäldern der Bündner Bergwelt.
Auch einige Familien wollten sich die Chance einer Teilnahme am Trainingsweekend in den Wäldern rund um Flims nicht entgehen lassen.
So belegte die OLG Biberist SO schliesslich im grosszügigen Lagerhaus in Rueun 33 Betten!
Der Trainingsverantwortliche Jost Hammer legte die OL-Trainings zeitlich (Wetter-App sei Dank!) so geschickt, dass wir nur einmal bis auf die Knochen nass wurden.
Für das Lauftraining um den Caumasee zeigte sich – wie von uns bestellt - die Sonne.
Wow, welch eine Aussicht von der Plattform Il Spir in die schöne Rheinschlucht.
Da hatte sich doch die Anstrengung gelohnt!
Darüber hinaus wurden wir am Schluss des Trainings noch mit einem Eis belohnt.
Wir durften in den Wäldern rund um Flims einige intensive und lehrreiche Trainings absolvieren, die nicht nur unseren Junioren technisch sehr viel abverlangten.
Unsere JO-Biber meisterten aber die interessanten Bahnen mit viel Freude und grossem Einsatz.
Schienen doch die steilen Hänge zum Teil fast unendlich und die Fee im Wald beim Crestasee unerbittlich.
Musste doch ein Teil der Biber wieder zum ersten Posten zurück um von dort aus den Posten 2 perfekt anzulaufen.
Auf dem Trainingsplan standen diverse OL-Formen wie ein Vielpostenlauf, ein Berg- und Tal-Lauf, ein Downhill-OL und ein VVV-Training.
Diese letztere Form bedeutet vereinfachen-vergrössern-verlängern und hilft einem in schwierigem Gelände, die Posten sauber anzulaufen.
Am letzten Tag gab's noch einen Testlauf, wo wir all das Gelernte anwenden konnten.
Nach unseren anstrengenden Trainings verwöhnte uns jeweils die 5-Sterne-Küche so richtig.
Für die Erwachsenen wurde zum Nachtessen nicht nur der passende Wein serviert, nein, es wurden sogar für alle frische Knöpfli zubereitet und die Peperoni gehäutet!
Alle weiteren Details behalten wir für uns…
Ob JO-, Leiter- oder Familien-Biber, alle sind sich einig: Wir sind das nächste Mal wieder voller Trainingseifer mit dabei!
Herzlichen Dank allen flinken Händen und Beinen!
Ohne euch wäre das Biber-Weekend nicht möglich.
Es ist nicht lange her, da war die deutsche Fernsehwelt noch hübsch einfach: Es gab die Öffentlich-RechtlichenProSieben-Sat.1-Gruppe.
Der Rest kam auf der Fernbedienung ab Platz 25.
Mittlerweile gibt es eine Batterie von Streamingdiensten, die die Qualität wahrlich nicht senken, das Angebot aber durchaus leicht unübersichtlich machen.
Die Abendgestaltungsplanung aus der Ära der Fernsehprogrammzeitschrift wird ergänzt durch die Notwendigkeit des Zugangsmanagements.
Welche Dienste gibt es - und wer bietet was?
Eine Auswahl:
Anbieter im Überblick.
Die Idee, eine gemeinsame Plattform deutscher Sender zu schaffen, um die internationalen Branchengrößen zusammen herauszufordern, ist nicht neu.
Joyn, der im Juni vorgestellte Nachfolger der Videoplattform 7TV von ProSiebenSat.1 und dem US-Konzern Discovery, kommt dem bislang am Nähesten - mit Inhalten aus elf Mediatheken und dutzenden Livestreams.
Nur ohne die Sender der RTL-Gruppe, die eigene Pläne verfolgt.
Die Online-Videothek Maxdome (7,99 Euro/Monat) von ProSiebenSat.1 soll bald genauso einsortiert werden wie der Eurosport Player (derzeit 6,99 Euro/Monat) von Discovery, der etwa einige Bundesligaspiele zeigt.
Dann soll es, neben einem werbefinanzierten Basisdienst, auch einen kostenpflichtigen Premiumzugang geben.
Hier geht's zur Website des Anbieters

Diskutieren Sie über diesen Artikel.  insgesamt 4 BeiträgeAlle Kommentare öffnen.
1. Ziemlich magerer Artikel.
Also für eine gute Übersicht hätte ich noch Informationen erwartet wie: -Welcher Anbieter bietet die besten Filme/Serien im Genre X -Vergleich der Funktionalität der Apps/Applikationen
(Da gibt es nämlich gewaltige [...]
Also für eine gute Übersicht hätte ich noch Informationen erwartet wie: -Welcher Anbieter bietet die besten Filme/Serien im Genre X -Vergleich der Funktionalität der Apps/Applikationen (Da gibt es nämlich gewaltige Unterschiede) So ist das Ganze ein wenig mager.
HOUSTON, TX / ACESSWIRE / July 8, 2019 / SMG Industries, Inc. (the Company) (OTCQB: SMGI), a growth-oriented oilfield services company operating in the Southwest United States announced today the untimely passing of Board member John P. Boylan.
John was a friend and a colleague and we are deeply saddened by his passing, said Matt Flemming, CEO of SMG Industries, Inc. He was always gracious with his time, support and experience sharing.
We will be continually grateful for John's dedication, guidance and leadership as a member of the SMG Industries Board of Directors.
Our thoughts and prayers are with his family.
About SMG Industries, Inc.: SMG Industries is a rapidly growing oilfield services company that operates throughout the Southwest United States.
Through its wholly-owned operating subsidiaries, the Company offers an expanding suite of products and services across the market segments of drilling, completions and production.
SMG Industries, Inc. headquartered in Houston, Texas has facilities in Carthage, Odessa, Alice and Waskom, Texas.
Read more at www.SMGindustries.comwww.MGCleanersllc.com. Matthew Flemming, SMG Industries, Inc. +1-713-821-3153.
SMG Industries, Inc. 

Eigentlich sollte es eine gemütliche Urlaubstour werden.
Mit Kajaks von Flensburg entlang der Förde, nach Schleimünde und weiter über die Schlei nach Schleswig.
Von dort mit den vorsor...
alnppKe | nthgleciEi sletlo es ieen heletcgimü urolstrUabu ne.derw tiM skjaaK vno Flesnugrb atglnne der Frö,de cnah elmncheüiSd dun wierte üerb ied Sehcil hanc ls.hwceSig Vno rodt mti ned ovsghrriolc egttbealnesl räFerardhn cükurz chan lsuFre,nbg um ads touA uz .oelnh Eien hecoW lotsle se rudea.n Aber hosnc erd eetsr Tag eentde anesrd sla egnaplt – dnu sad raw rnu red ngeBni renei iZet icwzhsne ,sfucrEphögn wttegrlaauN dun gzna veli fahcserliHi.eftbst . Sarterk nWid nud aSeggen . udRi manonoKr ndu eeglH Lnasen aus red arhtaffGcs Bnthmeie ni irNeecshseadn kmean fua erd erdFö ni ehirn ajsakK aumk engeg end rknetsa Wind udn Seangge an dun hlsecugn rih Lrgae liölgv öcerpftsh dnu hnoe es uz siwsen in enmie sgzeNrbtuhcitutae afu.
Der aRnreing war brae ,kalr sdsa eid hefiaretWtr mzutbuunra neweesg rweä ndu bßelie es bie eiern uwreg.rnVna .
Wri wnaer gzan uatptk und ne,belrgüet ewi es etihnegrewe te. osll .
Der nätechs pSotp awr Wagelb.iackrl onV dort aehncbr dRiu onKnrmoa dun elgHe enLnsa am tretind Tag hesr hrfü fu,a liwe rde ndWi ekizuzigtr ahnißlce.
Bie falsöhtF rteisb es areb rweied itfäkrg a.uf tiM llttaererzle Karft hseatcnff sei dei cSekret sib eSlminheü,dc wo die biedne lreaPdd in edr dtuGfeib kene.tehinr iWr nraew zgna kautpt dun eglübenter, iew es wihgeneeter sel,lto äerzehtl mrn.oanKo erhIn neaZpitl aehttn ise äslgnt errteü,snbicht eein Wurnedgrnetteä raw cnith in htcS,i udn die terekSc sbi gecwsSilh hiencser nicth mehr zu wbeäl.igetn . dtSta lepnpaK ldu dalePdr und aKsakj eni . rofotS rwa ien gerleS ite,ber nus itm eismne kelnien otoB canh eKplnap uz sepe,nplch so oma.
Kornn Was chis aerb lsa ctnhi chaambr reualst.thesel cihelShlcßi tteha rde ochK dre eitGfbdu eid deeetrtn e.deI Er lcshug ,rov isnee edr uulhscefiAssfgf uz ti,tnbe eid nedbie nee.mutnhzim thläahsicTc arw edi rwCe edr Sadtt nlpeKap ostofr ebite,r ncith run eid bndeie Mnnreä al,nuzidnee dsnreon chua dei Kasjak zuahnekrrd uckkehpca uz .tasreuvne gesnterUw gefrat nr,oanmKo wo amn ni Kpnalpe tzleen ekönn. ieEnn tztZlplea egäb es tch,ni etrläerk amn i,nenh aebr ieecltvlih wndreü sei im smfnMauhseue ugzstUetrünnt .idennf . etZnle fau dme Sgte des msehnufsusMea . oS nlepddaet edi izwe eprrtloS ncho edi eznltet erMet itohndr dun fagrnet hanc, ob se nigdorwe Paltz für kaKsja und letZ ge.bä hIr nnköt afu mde tegS lez,ent ntieme eeinr der nawesenned ree.gSl Da nank amn rwaz eikne nHeirge u,areinenh erba irw sachnerbu eure eltZ hfnieca esft.
Als esLann serpät sefttee,tlsl dsas re nneie kPckaacs ni edüinheSmcl ssreneveg ae,tht lötes ein rfAnu bie red tSdat paKplen hcua iseeds .
Pbmlore erD Skca weudr fua edr nshtcäne orTu nigoeemmtmn und eib seemin szreBtei elgeftarbi.e . Stnenau rebü os eliv sefretclbhafiisHt . rÜeb os lvie eahetblrfsHctisif eutnsnta ied dlrPdae.
Es tsi ,calhliugbnu eiw live lfeiH iwr vno nlale ineSte noembmke nbhae. irW ühenlf nsu rhie so o,hwl eeimtn rmnon.
Kao Es knan gra hinct esörnch ines.
Vtciellhie elbibne wir ztetj ncfaeih chno eni ssnchebi r.ehi . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Elebe möchte nicht, dass ihre Schau als Kampfansage an Männer gesehen wird.
Manche empfinden Feminismus als überflüssig, weil Gleichberechtigung eigentlich Konsens ist.
Doch wir brauchen ihn immer noch, Männer wie Frauen.
Deshalb stehen alle unsere Ausstellungen in diesem Jahr unter diesem Oberthema.
Auch einen feministischen Kunstpreis will das Museum vergeben - für den sich natürlich auch Männer bewerben können.
4 von 10 heißt die Ikob-Ausstellung, weil das Museum bereits zu 40 Prozent Werke von Frauen im Bestand hat.
Das ist überdurchschnittlich - aber eben auch noch nicht gleichberechtigt.
Müssen Frauen nackt sein, um ins Museum zu kommen? fragte die feministische Gruppe Guerilla Girls schon in den Achtzigerjahren und machte darauf aufmerksam, dass 1989 im Metropolitan Museum in New York nur fünf Prozent der Werke von Frauen stammten, während 85 Prozent der Akte weiblich waren.
Tate Britain: Frauenquote 100 Prozent.
Seitdem hat sich die Frauenquote vielerorts verbessert - auch dank einzelner Akteurinnen, die es an die Spitze von Institutionen geschafft haben und dort starke Signale setzen.
Maria Balshaw, Direktorin der , hat im April alle Männer der Abteilung britischer Kunst seit 1960 ins Depot schaffen lassen.
Balshaw sagte dem Guardian, sie hoffe, dass den Leuten gar nicht auffalle, dass sie die Werke der Männer abgehängt habe, da Künstlerinnen ein zentraler Teil der neueren Kunstgeschichte seien.
In Paris versucht das  ebenfalls, Kunstgeschichte weiblicher zu machen.
Die Non-Profit-Organisation AWARE arbeitet in einem Dokumentationszentrum und einem Onlinearchiv die Biografien von Künstlerinnen auf, die zwischen 1860 und 1972 geboren wurden.
Auch in Deutschland ist das Geschlechterverhältnis schon seit Längerem ein Thema, die Zahl an Gruppenausstellungen hat stark zugenommen.
Die Alte Nationalgalerie in Berlin etwa holt in diesem Jahr Gemälde von Frauen aus dem Depot, die sie zwar seit Jahrzehnten besitzt, aber noch nie gezeigt hat.
Die Werke werden von Oktober an unter dem Titel Kampf um Sichtbarkeit präsentiert.
Ins eigene Depot zu schauen und vernachlässigte Kunst ans Licht zu bringen, ist zwar ein richtiger Schritt, der ein Umdenken signalisiert, sagt die Kölner Bildhauerin und Dozentin Karin Hochstatter, 59.
Frauen aber als  auszustellen, sei nicht unbedingt zielführend.
Langfristig ist das keine Perspektive, Institutionen darauf hinweisen zu müssen, auch Frauen im Bestand zu sichten.
Wie Andrea Lehnert glaubt auch Hochstatter, dass Frauen männliche Machtstrukturen erst verinnerlichen mussten und sich untereinander zu wenig unterstützten.
Hochstatter versucht nun, mit ihrer Initiative Equality for Women in Visual Arts (EWVA), Frauen besser zu vernetzen und Künstlerinnen sichtbarer zu machen.
Um Fragen der Gleichberechtigung im öffentlichen Raum zu thematisieren, hat EWVA auf Einladung des Deutschen Künstlerbunds gerade 800 Plakate in der Berliner Innenstadt aufgehängt, von vier Künstlerinnen gestaltet.
Dem Kunstmarkt kann man keine Quote aufzwingen.
Denn was das Missverhältnis monografischer Schauen angeht, muss noch viel mehr passieren, als Depots neu zu sichten.
Im Sprengel Museum HannoverHamburger Deichtorhallen liegt der Anteil der Einzelausstellungen von Frauen bei etwas unter 30 Prozent.
Das spiegelt gefühlt die Sichtbarkeit von Frauen im Kunstbetrieb, etwa ihre Präsenz in großen Galerien, Sammlungen, Messen oder Kunstmagazinen, sagt Dirk Luckow, Intendant der Deichtorhallen.
Doch der Kunstbetrieb hat viele Akteure und leidet immer noch an vielen Zugangsbeschränkungen.
Das muss sich ändern.
Eine verpflichtende Quote für Ausstellungen staatlich geförderter Museen wäre eine Möglichkeit.
Feministin Hochstatter sieht eine Quote allerdings nur als Vehikel.
Ziel ist es natürlich, dass sie sich erübrigt.
Quoten funktionieren außerdem nur in Institutionen.
Galeristen und Sammlern kann man nichts vorschreiben.
Der Kunstmarkt ist tatsächlich noch stark männlich dominiert: Laut einer Untersuchung der Tate Modern achten etwa in der Kunstmetropole London nur fünf Prozent der Händler auf ein ausgewogenes Geschlechterverhältnis.
Und auf dem aktuellen Index der 50 gefragtesten Künstler, den der Ökonom Roman Kräussl anhand von Preisindizes aus Daten von 700 Auktionshäusern entwickelt, finden sich gerade mal zwei Frauen, posthum (Joan Mitchell und Georgia O'Keeffe).
In einer seiner Studien hat Kräussl festgestellt, dass in Auktionen Werke von Frauen geringere Preise erzielen.
Das hat auch mit Vorurteilen zu tun.
Sammler empfinden ein Werk als weniger wertig, wenn sie denken, dass es von einer Frau stammt - das haben Experimente gezeigt, in denen Betrachter Werke beurteilen und dazu das Geschlecht der Urheber raten sollten.
Malerin Andrea Lehnert ist schon froh, nicht in den Sechzigern gelebt zu haben, als sich Frauen hinter männlichen Pseudonymen versteckten, um ihre Bilder verkaufen zu können.
Trotzdem will sie nicht von einer Quotenregelung profitieren.
Ich habe das ungerechte System schon so verinnerlicht, dass ich glaube, dass ich mir meinen Platz allein erkämpfen muss.
Deshalb finde ich solche Ausstellungen wie in Eupen großartig.
Es ist immerhin eine Chance, ein Anfang.
Nur einen Tag nach dem Wahlsieg der bürgerlichen Partei Nea Dimokratia (ND) ist der konservative Parteichef Kyriakos Mitsotakis als neuer Ministerpräsident von Griechenland vereidigt worden.
Noch am Montag soll die Amtsübergabe durch den vorherigen Ministerpräsidenten Alexis Tsipras stattfinden und bereits am Abend die Zusammensetzung des Kabinetts veröffentlicht werden.
Starkes Mandat für große Veränderungen titelte am Montag die konservative griechische Tageszeitung Kathimerini.
Auch andere Zeitungen und Sender lobten die griechischen Wähler, die diesmal weitgehend gegen populistische Parteien votiert hatten.
Anerkennung erhielt zudem der bisherige Ministerpräsident Alexis Tsipras, dessen Linkspartei Syriza entgegen der Prognosen von rund 27 Prozent letztlich doch auf 31,5 Prozent kam.
Zwar hat die konservative Nea Dimokratia mit knapp 40 Prozent der Stimmen die absolute Mehrheit im griechischen Parlament erhalten, aber Syriza sei eine ernstzunehmende Opposition, urteilten Analysten.
Die Griechen hätten sich mit der Wahl der zwei Volksparteien bewusst für Stabilität entschieden und auch anerkannt, dass der bisherige Premier Tsipras in den vergangenen Krisenjahren unpopuläre Maßnahmen treffen musste, für die er nun mit dem Machtverlust einen hohen politischen Preis zahlte.
EU-weit gab es viele positive Reaktionen auf die Wahl von Mitsotakis.
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ließ mitteilen, sie freue sich auf eine enge, freundschaftliche Zusammenarbeit, so wie es der deutsch-griechischen Freundschaft und Partnerschaft auch entspricht.
Gleichzeitig dankte sie Tsipras und seiner Mannschaft, weil es auch in sehr herausfordernden Jahren möglich gewesen sei, eine vertrauensvolle und respektvolle Zusammenarbeit zu pflegen.
Am Sonntagabend hatte der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan als erster internationaler Politiker dem neuen Premier Mitsotakis gratuliert.
Die Beziehung zwischen den beiden Ländern ist nicht immer einfach und eines der vielen Probleme, die Mitsotakis vorfinden wird.
Neben internationalen Glückwünschen gab es auch mahnende Worte zum griechischen Regierungswechsel.
Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) warnte, Griechenland hätte noch viele Baustellen.
Der Staatsapparat ist immer noch ineffizient, die öffentliche Verwaltung funktioniert schlecht und Produktmärkte sind überreguliert, hieß es in einer Mitteilung.
Das Steuersystem sei unzuverlässig, die Bürokratie überbordend, die Justiz lahm, zahllose sich widersprechende Verwaltungsvorschriften belasteten den unternehmerischen Alltag.
Investoren schrecken vor solchen Zuständen zurück, und genau das will Mitsotakis ändern.
Allerdings darf er dabei wohl nicht allzu sehr auf die Solidarität der Gläubiger setzen.
So warnte FDP-Außenpolitiker Alexander Graf Lambsdorff am Montag in der Heilbronner Stimme, Athen müsse sich auch weiter eng mit der EU und den anderen Kreditgebern abstimmen.
Zwar könne sich das Land dank der Hilfe der EU und des IWF heute am Kapitalmarkt wieder eigenständig finanzieren, die Schuldentilgung sei aber noch bis 2032 ausgesetzt, so dass der fiskalische Spielraum größer wirke als er tatsächlich sei.
All das hat Mitsotakis eigenen Angaben zufolge auf dem Schirm - er will erst die griechische Wirtschaft reformieren und dann Lockerungen der Maßnahmen der Gläubiger verhandeln.
ur 20 Quadratkilometer umfasst die italienische Insel Lampedusa.
20 Quadratkilometer, die zum Sinnbild für das Versagen der europäischen Flüchtlingspolitik geworden sind.
Und zwar nicht erst seit der rechtlich umstrittenen Anlandung der .
Über Jahre hinweg haben die EU-Staaten zugeschaut, wie Flüchtlingsboote sich von der afrikanischen Küste auf den Weg nach Italien machten, Tausende Menschen transportierten, die nach Europa wollten und in Italien landeten.
Diese Menschen blieben eine italienische Angelegenheit, schließlich gilt: Für die Geflüchteten ist das EU-Land zuständig, in dem sie ankommen.
Es brauchte erst den tödlichen Herbst 2013 mit zwei Flüchtlingsbootsunglücken vor Lampedusa und mehr als 400 ertrunkenen Frauen, Kindern und Männern, damit die EU reagierte.
Er werde all die Toten seinen Lebtag nicht vergessen, sagte der damalige EU-Kommissionspräsident José Manuel Barroso.
Exklusiv für Abonnenten .
Rettungsschiff Alan Kurdi.
Es herrscht eine ideologisch vernagelte Unduldsamkeit 

Barroso ist Vergangenheit, das Sterben von damals eine vage Erinnerung und die EU heute von einer funktionierenden Flüchtlingspolitik weiter entfernt denn je.
An der libyschen Küste aber steigen noch immer Menschen in Schlepperboote – obwohl die EU die Küstenwache Libyens finanziell unterstützt, obwohl Italien seine Häfen dichtgemacht hat.
Und obwohl die EU ihre Mission  eingestellt hat, die auch dazu diente, Flüchtlinge aus dem Mittelmeer zu retten.
Die Begründung: Die organisierte Rettung sei ein Anreiz für das Schlepperwesen.
Ob mit oder ohne Sophia – die, die dem Elend der libyschen Flüchtlingslager entkommen wollen, machen sich auf den Weg.
Auf dem Mittelmeer sind es private Organisationen, die sich ihrer Leben annehmen, weil die EU weder den Konflikt in Libyen noch die Rettung der Geflüchteten als Aufgabe annimmt.
Die daraus entstehenden Probleme sowie die Folgen des Dublin-Verfahrens, das der Realität längst nicht mehr gerecht wird, lassen sich nicht hinter einer Debatte über die Rechtmäßigkeit der Aktionen von Leuten wie Carola Rackete verstecken.
Anhörung von Carola Rackete wird verschoben 

Im Gestüt an der Schlei im Süderbraruper Ortsteil Dollrottfeld war Feuer ausgebrochen.
Starke Rauchschwaden zogen den Feuerwehrleuten der Ortswehr Dollrottfeld entgegen.
Drei Personen wurden v...
büpadSruerr | Im sGettü an rde eciSlh im rSdrüpeabeurr liresttO dtllfDtoroel wra euFer eraocus.nehbg ateSrk Racehwhcunsad enzog edn neeerreuethulFw edr thOrsrew dollflrettDo .etgengen rDei ornPeens rewndu evirmst.s saD rwa ads ronSeazi eenri nge.bFurwreeüuh gdnfurAu rde cileiDgrtinhk uwerd fostro edi orgße etrrShcewweshn aus baprSuüderr tmialrar.e . Afu ned Houdebne teegtrte .
Da red stcäehn tnryadH rmerhee Htnrude Meert etwi nreetnft r,wa wurde iene von ernie grtiapzrastekfTr rnustzeüttte lciuchtgnuShlae egl.tge eFhruwtlereeeu tmi hmguAtteserztcenä egnrdna ni asd dbGeeäu ien. eSi hktreen acnh ukzrre eitZ orslfogel üuzc,rk dnen mi llSat nawer eenik sPeonrne uz einfd.n Etsr dahnac lesltet nam ft,se sads csih ide eVesnmrits afu edn ebnuoHde ertetegt ae.ttnh eSi erdwnu rchud den huacR umz gaAsngu rebh.gtca inE mstVrersie raw detrar vreztl,et ssda re afu enrei chtgrfSbearlioke rrchehaabugtes nwedre e.tsmsu . rPo Minteu rmhe sal 0300 iterL aWssre . acaDnh wrued eien ngituAeuws des eFeurs nan.mgmeeon egnageD ettsze eid iieeFliwrgl uhewrerFe arbeprurüSd erhni arerswWfseer, eenin natengenson tMoni,ro auf emd haDc eihsr esruFhgaz e.ni Deseri evtteirel rpo tnMieu emrh lsa 0003 ieLtr erasWs auf dme dneennnerb ebdäGue udn enedbete diamt eid .nubÜg . eiB dre eahsennblceßid bancithurezsgpsEne etotenb erwüthmAfsherr rgneJü r,Weenr sdsa ied nubÜg älhcgrtnizusd toivspi lafgeaneub ie.s irW nbhae im scemtbeAhri tgu ualgesebietd F,rhewueeren ltesetl er .esft Aber na enniieg hsebcualrtleSn nneök hnco gtdrehe nwe.erd .
Es tha hsre algen gtd,eearu sib heresämtrgäzgtArutceet cersn .ktuüa . eeBsrlb Whfhrerrüe eRrain Eirecshn raw in esrien tKriki isä.rzpre sE tha eshr nglea etadregu, bsi trtägzgthAsetcereuräme nsra,cütuke asteg e.r hDoc im lrltnEfas rdewü seid ietchmvlru rsaend aesneu.sh sE akm dmueßrea enei koisiunDss ,auf bo hngaictsse der rhaGef ürf Mscenhne nitch acuh eni itwrzee pTpur tthäe stzgetniee derewn nlo.les . Am ednE rde raanVtsunltge wdreu botRer Pürß uzm eelcsrsrmiöhebOt rfdöeret.b . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Andrighetto war zuletzt in der NHL von Colorado Avalanche keine Vertragsverlängerung angeboten worden.
In Omsk trifft Andrighetto auf Headcoach Bob Hartley, der auch lettischer Nationaltrainer ist.
Der 58-jährige Kanadier, 2001 Stanley-Cup-Gewinner mit Colorado, hatte 2012 in seiner einzigen Saison in der Schweiz die ZSC Lions zum Meistertitel gecoacht.
Der 26-jährige Zürcher Andrighetto spielte in der NHL zunächst für die Montreal Canadiens (ab der Saison 2014/2015) und danach seit 2017 für Colorado.
In den letzten NHL-Playoffs kam er in zwei Serien auf insgesamt fünf Einsätze ohne Skorerpunkt.
In der Qualifikation hatte er in 64 Spielen 17 Skorerpunkte (sieben Tore) realisiert.
Insgesamt bestritt Andrighetto 227 NHL-Spiele für die beiden Klubs und brachte es dabei auf 32 Tore und 52 Assists.
An der diesjährigen WM verbuchte der WM-Silbermedaillengewinner von 2018 drei Tore in sechs Spielen für das in den Viertelfinals ausgeschiedene Schweizer Team.
Andrighetto ist der erste Schweizer Feldspieler seit dem heutigen Nationaltrainer Patrick Fischer, der als aktueller Nationalspieler nach Russland wechselt.
Fischer, einst auch in der NHL Flügelstürmer wie Andrighetto, hatte in der Saison 2007/2008 ein kurzes Gastspiel bei SKA St. Petersburg gegeben.
Später stand beispielsweise auch der damalige Schweizer Nationalgoalie Martin Gerber beim Moskauer Vorortsklub Atlant Mytischtschi in der Saison 2009/2010 in Russland unter Vertrag.
Für Omsk hatte zuletzt unter anderen der schwedische Flügelstürmer und künftige Freiburger Viktor Stalberg (33) kurzzeitig gespielt, nachdem er im letzten Herbst den EVZ in Richtung Russland verlassen hatte.
Frankreich, im August 2015: Seit Wochen hat eine Gluthitze ganz  im Schwitzkasten.
Auf sämtlichen Raststätten herrscht Ausnahmezustand; in der saharaheißen Luft ein Gemisch aus Benzin, Schweiß und dem Geruch von kochendem Asphalt.
Mittendrin in diesem vom Dröhnen der Zwölf-Tonner beschallten Hochofen unter freiem Himmel: der ehemalige Rechtsmediziner Pierre Castan - ein Mann am Ende seiner Kräfte.
Monatelang hat Castan die Raststätten des Landes abgeklappert in der Hoffnung, den Mörder seiner achtjährigen Tochter Lucie zu finden.
Hat sich durch Staus und tropisch heiße Nächte gequält, ist durch das Niemandsland der  geirrt wie ein vom Licht der Sonne geblendeter Odysseus.
Erfolglos.
Und so erwacht er schließlich eines Morgens dehydriert am Steuer seines Wagens - von Schmeißfliegen umschwirrt.
Er starrt auf die Fliegen, hat alle Fenster geschlossen, seinen  Vel Satis in die pralle Sonne gestellt.
Er lässt seinen Körper glauben, dass das sein Mysterium ist, dass er so sterben wird.
Und der Körper ist leichtgläubig, also fängt er an zu rebellieren, Notsignale zu senden: Durst, Magenkrämpfe, weißer Schaum in den Mundwinkeln.
imago images/ Sven Simon.
Joseph Incardona: Klassiker des Genres geschaffen

Ersonnen hat das Ganze der 1969 in Lausanne geborene Schriftsteller und Drehbuchschreiber Joseph Incardona, Sohn eines Sizilianers und einer Schweizerin.
Vieles deutet schon jetzt darauf hin, dass sein Roman Asphaltdschungel, für den er 2015 in Frankreich den renommierten Grand Prix de Littérature Policière erhielt, das Zeug zu einem .
Faible fürs Tragische.
Angefangen beim höchst ungewöhnlichen Setting seines raffiniert inszenierten Katz-und-Maus-Spiels: Es spielt sich innerhalb jenes geschlossenen französischen Transitsystems ab, dessen Raststätten sich für Castan zu verhassten Koordinaten seiner durch Staub und Hitze führenden Irrfahrt entwickeln.
Wohin gehst du, Pierre?
Ich gehe durch die Nacht.
Pierre ist ein Stein in seinem eigenen Schuh.
Er denkt an sein früheres Leben, an den Beruf, den er ausgeübt hat, an das, was er wie selbstverständlich verdrängt, seitdem er auf der Jagd ist.
Preisabfragezeitpunkt:
01.07.2019, 11:35 Uhr

Doch Castan ist nicht allein mit seinem Schmerz und seiner Wut, denn er ist nur ein Stück in diesem raffinierten Noir-Patchwork.
Als zwei weitere Mädchen auf Raststätten verschwinden, ist klar, dass ein Serientäter auf Frankreichs Haltestationen sein Unwesen treibt - ein Monster, das kleine Kinder frisst und ihre  damit in Wracks verwandelt.
So hetzt Incardona seine Figuren so lange kreuz und quer über die Schauplätze, bis auch die Polizei in Gestalt der exzentrischen Ermittlerin Julie Martinez mitzumischen beginnt und der Gejagte, - ein tumber, seit einem schweren Unfall gefühlloser Fleischberg, der als Raststätten-Koch arbeitet - den heißen Atem seiner unterschiedlich motivierten Verfolger spürt.
Ich habe ein Faible fürs Tragische, sagt Incardona mit Blick auf seine philosophischen und durchweg in sattem Moll angestimmten Romane.
Dabei widmen sich meine  der Frage, ob wir wirklich wissen, wer wir sind, ehe wir einmal unserer dunklen Seite begegnet sind.  prägte dafür den Begriff 'Le Roman de l'homme'.
Tatsächlich geht sein  zuallererst von den Menschen und ihren beschädigten Gefühlen aus.
Von Wesen, die nicht fertig werden mit ihren erlittenen Verlusten - und darüber zu blindwütigen Rächern oder resignierten Selbstzerstörern werden.
Ein Buch, das derzeit seinesgleichen sucht.
So wie Castans Frau Ingrid, die ihren Schmerz über das Verschwinden ihrer Tochter mit nicht endenden Alkohol- und Selbstbefriedigungsexzessen zu kompensieren sucht.
Oder all die anderen in dieser dunklen Travestie auftretenden kleinen und großen Verlierer, die längst ebenso untrennbar zum Bild der Raststätten gehören wie die Zapfsäulen oder die Trucker-Duschen: All die versprengten Stricher und Seelenverkäufer, die Incardona mit der Empathie eines Schriftstellers zeichnet, der begriffen hat, dass schon morgen alles anders sein kann, wenn es der Teufel so will.
In seinem grandiosen  hört er stellvertretend auf den Namen Pascal - und trägt nach außen hin menschliche Züge.
 ist ein sozialkritischer Roman, der die Geschichte eines Verbrechens als vordergründige Handlung nimmt, um Missstände in der  aufzuzeigen.
Dies bekannte der 1995 verstorbene Patrick Manchette, den Incardona zu seinen erklärten Vorbildern zählt.
Der Franzose gilt als vielleicht wichtigster Vertreter des sogenannten Neo Polar, jener Variante des  die sich explizit auf die Meister des klassischen Hard-boiled-Krimis Hammett und .
Der Jazz-Liebhaber Manchette mischte in seinen Büchern die komplexen Harmonien des Bebop mit roher Gewalt und stilistischer Knappheit; Incardona, der Manchettes Noir-Credo mit seinem Roman eins-zu-eins erfüllt, fügt dem Ganzen nun die schwelende, scheinbar alles verzehrende Hitze des Hard Rock hinzu.
Zu einem Buch, das derzeit seinesgleichen sucht.
Über kein Medikament wurde vermutlich so viel geschrieben wie Viagra.
Ursprünglich wurde der Wirkstoff namens Sildenafil gegen Bluthochdruck und eine Herzstörung untersucht.
Anfang der 90er-Jahre entdeckten die Forscher in klinischen Studien, dass Viagra zwar wenig gegen die Herzstörung ausrichtete, aber gegen Erektionsstörungen eingesetzt werden kann.
Das blaue Wunder für den Mann war geboren.
Im Frühling 1998 gaben die US-Gesundheitsbehörden grünes Licht.
Dem Hersteller Pfizer spülte die Pille bislang über 33 Milliarden Dollar in die Kasse.
Viagra ist aber auch nicht nur ein lukratives Geschäft für Pfizer, sondern auch für Fälscher und Betrüger.
Rund 95 Prozent aller illegalen Importe von Medikamenten in die Schweiz sind Potenzmittel, wie Nicolas Fotinos von der Abteilung Kontrolle illegale Heilmittel der Heilmittelbehörde Swissmedic sagt.
Insgesamt gibt es vier verschiedene Wirkstoffe zur Behandlung von Erektionsstörungen.
Viagra ist mit Abstand das prominenteste Mittel.
Schweizer Konsumenten bestellen die Potenzmittel meistens in ausländischen Online-Shops.
Doch das Gesetz beschränkt die maximale Menge, die jemand einführen kann.
So darf eine Privatperson lediglich Medikamente bis zu maximal einem Monatsbedarf importieren.
Wer mehr bestellt, macht sich strafbar.
Von Indien über Osteuropa in die Schweiz.
In den ersten sechs Monaten haben die Behörden bereits 4000 illegale Sendungen abgefangen.
Swissmedic geht pro Paket im Durchschnitt von 100 Pillen aus.
Schätzungsweise wurden also mindestens 400 000 Potenzpillen illegal eingeführt.
Die Dunkelziffer dürfte um ein Mehrfaches höher sein.
Seit Anfang 2019 haben Swissmedic und die Zollverwaltung eine neue Praxis eingeführt.
Sobald bei der illegalen Einfuhr von Medikamenten etwa eine Verletzung des Mehrwertsteuergesetzes vorliegt, ist neu die Zollverwaltung zuständig – und nicht mehr die Swissmedic.
Das alte System sei sehr aufwendig gewesen, sagt Fotinos, und auch weniger effizient.
In den letzten Jahren wurden lediglich rund 1000 Sendungen pro Jahr abgefangen.
Rechnet man die Zahlen der ersten sechs Monate hoch, so dürften bis Ende Jahr achtmal mehr illegale Pakete mit Medikamenten ins Netz der Behörden gehen.
Die importierten Viagra-Pillen machen oft den Weg von Indien über Osteuropa in die Schweiz.
Oft würden die Pakete etwa von Polen oder anderen osteuropäischen Ländern hierhergelangen, das eigentliche Medikament stamme aber in rund 60 Prozent der Fälle aus Indien, sagt Fotinos.
Andere Herkunftsländer sind etwa China und weitere asiatische Staaten.
Viele Online-Shops, die Viagra anbieten, kommen seriös daher.
«Die Kunden haben das Gefühl, es handle sich um eine europäische oder kanadische Apotheke», sagt Fotinos.
Das sei aber eine bewusste Irreführung.
«Wenn man Glück hat, stammen die Potenzmittel von einer seriösen Firma.
Wenn man Pech hat, wird die Ware in irgendeiner Garage hergestellt.»
Silbrige Pillen mit Autolack beschichtet.
Das kann durchaus gefährlich werden.
Fotinos erzählt von silbrigen Potenzpillen, die mit einem Autolack beschichtet wurden, wie eine Laboranalyse zeigte.
Der Lack war mit Schwermetallen wie Quecksilber und Blei belastet, die Konzentration war weit über den üblichen Toleranzwerten.
Oft enthalten die Medikamente gar nicht den Wirkstoff, der für die Erektion sorgt.
Letztes Jahr hat Swissmedic eine Laboranalyse von 100 Präparaten durchgeführt.
Bei rund der Hälfte wurden Mängel festgestellt, sagt Fotinos.
So waren mehrere Präparate massiv überdosiert oder enthielten eine bedenkliche Kombination mit einem anderen Wirkstoff.
Teils enthielten die Proben auch Schmerzmittel, Antibiotika oder eben gar Schwermetalle.
Die Einnahme dieser Produkte könne die Gesundheit erheblich gefährden, sagt Fotinos.
«Letztlich spielen die Konsumenten russisches Roulette.»
Selbst wenn das im Internet bestellte Viagra den richtigen Wirkstoff beinhaltet, ist die Einnahme des Präparats nicht ohne Gefahren.
Die Erektionsförderer erweitern die Gefässe im ganzen Körper und nicht nur dort, wo das gewünschte Resultat erzielt werden soll.
Wenn ein Mann bereits andere Medikamente nehme, welche die Gefässe erweiterten, so könne dies im schlimmsten Fall zu einem Herzinfarkt führen, sagt Fotinos.
Viagra-Wirkstoff für 28 Jahre bestellt.
Nicht jeder, der Viagra online bestellt und illegal eine zu grosse Menge in die Schweiz einführt, muss gleich mit einer Busse rechnen.
Bei kleineren Mengen wird die Ware vernichtet, der Betroffene informiert.
Allerdings muss er die Kosten der Vernichtung und des Verfahrens bezahlen, wie Raphael Zbinden, Untersuchungsleiter der Abteilung Strafrecht von Swissmedic, sagt.
Bei grösseren Mengen kommt es zu einem abgekürzten Strafverfahren.
Der Beschuldigte wird vorgeladen und muss aussagen.
Ist er einsichtig, unterschreibt er den Strafbescheid von Swissmedic oder der Zollverwaltung und zahlt die Busse.
Wenn jemand den Strafbescheid des abgekürzten Verfahrens nicht akzeptiert, dann folgt ein ordentliches Strafverfahren.
Die Beschuldigten akzeptierten jedoch in der Regel den Entscheid des abgekürzten Verfahrens, sagt Zbinden.
Dieser Zeitung liegt etwa ein Fall eines Mannes vor, der letztes Jahr 1000 Tabletten importierte.
Er wurde mit einer Busse von 1500 Franken bestraft.
Einen eigentlichen Bussenkatalog gibt es nicht.
Die Höhe der Bussen werde in Absprache mit Swissmedic festgelegt, teilt die Zollverwaltung mit.
Sie hänge von der Art und der Menge der Substanzen ab.
Wer regelmässig Medikamente illegal importiert oder damit handelt, müsse mit höheren Bussen rechnen.
Rekordverdächtig ist der Fall eines Mannes, der ein ganzes Kilogramm des Viagra-Wirkstoffs Sildenafil importierte.
Bei sich zu Hause stellte er aus dem Wirkstoff eigenhändig Pillen her.
Geht man von einem durchschnittlichen Monatsbedarf aus, hätte das Kilogramm Sildenafil für knapp 28 Jahre ausgereicht, heisst es bei Swissmedic.
Gewerbsmässiger Handel konnte ihm jedoch nicht nachgewiesen werden.
Logitech International (SIX: LOGN) (Nasdaq: LOGI) today announced that it expects to release quarterly financial results on Monday, July 22, 2019 at 9:00 p.m. Eastern Daylight Time and Tuesday, July 23, 2019 at 3:00 a.m. Central European Summer Time.
There will be a teleconference to discuss these results on Tuesday, July 23, 2019 at 8:30 a.m. Eastern Daylight Time and 2:30 p.m. Central European Summer Time.
A live webcast of the call will be available on the Logitech corporate website at http://ir.logitech.com. 
Logitech designs products that have an everyday place in people's lives, connecting them to the digital experiences they care about.
More than 35 years ago, Logitech started connecting people through computers, and now it's a multi-brand company designing products that bring people together through music, gaming, video and computing.
Brands of Logitech include Logitech, Logitech G, ASTRO Gaming, Ultimate Ears, Jaybird and Blue Microphones.
Founded in 1981, and headquartered in Lausanne, Switzerland, Logitech International is a Swiss public company listed on the SIX Swiss Exchange (LOGN) and on the Nasdaq Global Select Market (LOGI).
Find Logitech at www.logitech.com, the company blog or @Logitech.
Logitech and other Logitech marks are trademarks or registered trademarks of Logitech Europe S.A and/or its affiliates in the U.S. and other countries.
All other trademarks are the property of their respective owners.
For more information about Logitech and its products, visit the company's website at www.logitech.com. 
View source version on businesswire.com: https://www.businesswire.com/news/home/20190708005714/en/

Das Wetter meinte es nicht gut mit den Profis des 1.
FC Union.
Als der Bundesliga-Aufsteiger am Montagmittag im Trainingslager in Windischgarsten ankam, zeigte sich Österreich von seiner verregneten Seite.
Auf die Stimmung drückte die trübe Wolkendecke, die tief über den Alpen hing, aber nicht.
Bei der ersten Laufeinheit am frühen Abend konnte Trainer Urs Fischer 32 gut gelaunte Spieler begrüßen, die sich auf einer rund 25-minütigen Runde durch den Ort die Reisestrapazen aus den Beinen schüttelten und in den kommenden zehn Tagen intensiv auf die Premierensaison in Deutschlands Fußball-Eliteklasse hinarbeiten.
Nicht mit von der Partie waren Verteidiger Lennard Maloney (19) und Mittelfeldspieler Cihan Kahraman (20).
Die beiden Youngster sollen noch ausgeliehen werden.
Drei Testspiele sollen Praxis bringen.
Auch Suleiman Abdullahi fehlte weiterhin.
Die nigerianische Offensivspieler hatte schon den Trainingsauftakt aufgrund von Passproblemen verpasst und soll nun frühestens am Dienstagabend in Windischgarsten eintreffen.
Der 22-Jährige ist also auf jeden Fall mit von der Partie, wenn die Köpenicker im Rahmen des Trainingslagers drei Testspiele bestreiten.
Los geht es am Freitag (18 Uhr) gegen den SV Ried, einen Tag später steht das Duell mit dem FC Blau-Weiß Linz (14.30 Uhr) auf dem Plan, ehe Union am 16.
Juli (19 Uhr) gegen den First Vienna FC antritt.
Am vergangenen Freitagmittag wurden gegen 11 Uhr auf einem Hof in Rüllschaumühle in Maasbüll vier Hühner von einem Hund gerissen.
Eine Zeugin sah einen freilaufenden, großen und dunklen Hund auf dem Grundstück, der ein Huhn im Maul trug.
Der dazugehörige Hundehalter wurde von ihr angesprochen.
Er entschuldigte sich und verließ den Ort.
Er führte zudem einen auffällig kleinen Hund an der Leine mit.
Anschließend wurden insgesamt vier tote Hühner auf dem Grundstück gefunden.
Der Mann war zirka 35 bis 40 Jahre alt, zirka 180 Zentimeter groß und schlank.
Der Hundehalter sowie Hinweisgeber zur Person werden gebeten, sich bei der Polizeistation in Husby unter der Telefonnummer 04634/9397980 zu melden.
Was ist der Blaulichtmonitor?
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Bunte Mohnblumen und japanische Kirschblüte mitten in Paris, tropische Urzeitpflanzen auf Madeira oder Grapefruits in London: In botanischen Gärten können die Besucher oft exotische Pflanzen aus aller Welt bestaunen.
Die gewissenhaft angelegten Parks sind jedoch meist mehr als nur eine Pflanzenschau: Es sind auch Orte der Ruhe und der Schönheit.
Dennoch haben nicht alle Urlauber die Parks auf ihrer Sightseeing-Liste.
Gerade wer während eines anstrengenden Städtetrips auch mal einen Tag entspannen und die Füße hochlegen, ein Buch lesen oder picknicken will, kann die Gärten als Zufluchtsort nutzen.
Hier stellen wir einige Gärten vor:
Mehr als nur Pflanzenschau.
Mohnblumen wie ein Gemälde - der Jardin des Plantes in Paris.
In einer schier unendlich langen Rabatte erstrecken sich im Jardin des Plantes im Herzen von Paris bunte Mohnblumen.
Die zarten Blütenblätter erinnern an Tupfen auf impressionistischen Gemälden.
PSH intends to cancel these Public Shares.
The net asset value per Public Share related to this buyback is 24.92 USD 19.63 GBP which was calculated as of 30 June 2019.
After giving effect to the above buyback, PSH has 215,938,465 Public Shares outstanding.
The prices per Public Share were calculated by Jefferies.
The number of PSH Management Shares and the one special voting share (held by PS Holdings Independent Voting Company Limited) have not been affected.
About Pershing Square Holdings, Ltd. 
Pershing Square Holdings, Ltd. (LN:PSH) (LN:PSHD) (NA:PSH) is an investment holding company structured as a closed-ended fund that makes concentrated investments principally in North American companies.
View source version on businesswire.com: https://www.businesswire.com/news/home/20190708005739/en/

Es dauerte nur sechs Minuten, ehe Karl-Heinz Rummenigge bei der Präsentation von Lucas Hernández auf jenes Thema zu sprechen kam, das die Besucher in der Allianz Arena am meisten interessierte.
Dieses Thema war übrigens nicht Lucas, der 80-Millionen-Neuzugang des FC Bayern; vielmehr handelte es davon, wen die Münchner alles .
Rummenigge referierte lange über den Transfermarkt, und er sagte viele spannende Sätze.
Wir sind grundsätzlich bereit, das, was ich als Top-Spieler bezeichnen würde, zu holen.
Es ist sehr wichtig, dass wir mit klarem Gedanken, kühlem Herzen und Geduld zu Werke gehen.
Ich bin in keinster Art und Weise nervös.
Wir arbeiten mit Hochdruck daran, es gab aber bisher keinen Transfer, der einen Dominoeffekt auslösen wird.
Wenn es den Dominoeffekt gibt, werden viele Transfers folgen.
Darauf spekuliert der FC Bayern bei seinen Aktivitäten.
Und irgendwie ist das seltsam: Es gab doch schon große Transfers , Eden Hazard für 100 Millionen von Chelsea zu Real, der Teeanger Joao Felix für 126 Millionen von Benfica zu Atlético, als proaktive Reaktion auf Antoine Griezmanns Abgang.
Rummenigge wurde es am Montag nicht lästig, immer und immer wieder um Geduld zu bitten auf einem Markt, dessen Fenster erst am 2.
September schließe.
Alternative Theorie: Der Dominoeffekt ist ein Vorwand, um die Öffentlichkeit zu beruhigen und Zeit zu gewinnen.
Sané, Rodrigo und Hudson-Odoi sind andere Fälle.
Warum?
Ganz einfach.
Bayerns Königspersonalie Leroy Sané ist völlig unabhängig von irgendwelchen Effekten zu betrachten.
Rodrigo, der von Atlético zu Sané-Klub Manchester City wechselte, war es auch.
Und Chelseas Callum Hudson-Odoi auch.
Bayern wollte diese Spieler, aber die Spieler wollten (Rodrigo) respektive durften (Hudson-Odoi) nicht zu Bayern.
Sané zögert mit seiner Entscheidung, wie Rummenigge eröffnete; besonders zuversichtlich klang er nicht.
Senkt der Angreifer ebenfalls den Daumen, greift der Dominoeffekt tatsächlich in München.
Dann gilt Ousmane Dembélé als Favorit, wobei ihn Barcelona offenbar nur gehen ließe, falls Neymar oder Griezmann kommen.
Oder beide.
Bis dahin ist Bayerns Warten auf Domino Day ein schwaches Argument.
Zu Beginn des Turniers sagten Sie, Ihre Beine hätten sich etwas gefroren angefühlt.
Welches Fazit ziehen Sie nach vier Spielen?
Ich bin ja jetzt schon zwei Wochen in Wimbledon.
Ich weiss nun, wie sich die Unterlage anfühlt, wie die Bälle fliegen.
Das erlaubt es mir, etwas näher an die Linien zu spielen.
Das war eine exzellente Leistung.
Ich hätte gedacht, dass es schwierig wird, aber das Gegenteil war der Fall.
Sowohl Novak Djokovic, als auch Rafael Nadal und Sie hatten in den Achtelfinals keine Mühe.
Woran liegt das?
Die Besten sind jetzt drin im Turnier, fühlen sich immer wohler.
Und das hilft es, besser zu spielen.
Und auch die Erfahrung hilft.
Wir haben auch nicht so viel Energie verbraucht, als dass man sagen könnte, wir würden mit leerem Tank in die zweite Woche starten.
Das alles hilft uns.
Bereiten Sie sich mit fast 38 Jahren anders auf Spiele vor als früher?
Ich muss mich sicher besser aufwärmen als früher.
Das ist nicht der Teil, der mir am meisten Spass bereitet (lacht).
Ich frage mich manchmal schon: Muss das wirklich sein?
Aber ich denke, es hilft, darum mache ich es. Wenn es mir einmal verleidet, werde ich mit dem Tennis aufhören, oder zuerst mit der Routine und dann mit dem Tennis (lacht).
PLANEGG, MUNICH and HALLE (SAALE), GERMANY / ACCESSWIRE / July 8, 2019 / MorphoSys AG (FSE: MOR; Prime Standard Segment; MDAX & TecDAX; NASDAQ: MOR) and Vivoryon Therapeutics AG (VVY) today announced that they have entered into an agreement under the terms of which MorphoSys has obtained an exclusive option to license Vivoryon's small molecule QPCTL inhibitors in the field of oncology.
The option covers worldwide development and commercialization for cancer of Vivoryon's family of inhibitors of the glutaminyl-peptide cyclotransferase-like (QPCTL) protein, including its lead compound PQ912.
In exchange, MorphoSys has committed to investing up to EUR 15 million in a minority stake in Vivoryon Therapeutics as part of a capital raise planned for later this year.
While Vivoryon's lead drug candidate PQ912 has already completed a phase 2a clinical trial in Alzheimer's disease, recent preclinical data strongly suggest that the compound could represent a novel approach for cancer therapy.
Vivoryon's orally available compounds target the QPCTL enzyme, which has been shown to be a modulator of the CD47-SIRP alpha interaction.
Left unchecked, this interaction, known as the donot eat me signal, allows cancer cells to escape the body's innate immune defense through inhibition of the phagocytic activity of macrophages.
During the option period, MorphoSys will conduct preclinical validation experiments on Vivoryon's family of QPCTL inhibitors, including an assessment of the potential benefits of combining them with MorphoSys's proprietary program tafasitamab (MOR208), which is currently in late-stage development for the treatment of relapsed/refractory diffuse large B-cell lymphoma (r/r DLBCL).
This deal gives us access to a unique set of drug candidates with exciting potential in cancer, said Dr. Simon Moroney, CEO of MorphoSys.
A number of studies suggests that the CD47-SIRP alpha interaction may be of central importance to the activity of some anti-cancer antibodies.
In this regard, securing rights to Vivoryon's estate of compounds in oncology makes strong strategic sense for us.
In particular, we are looking forward to exploring the potential for synergy with tafasitamab (MOR208), our most advanced drug candidate.
If successful, the use of these orally formulated QPCTL inhibitors may open the way to combinations with other anti-cancer antibodies aiming at boosting their cell killing activity.
Our small molecule inhibitors represent a novel and innovative therapeutic approach to silence the critical CD47-SIRP alpha checkpoint signal in cancer immunotherapy, said Dr. Ulrich Dauer, CEO of Vivoryon Therapeutics.
As a leading company for antibody and protein technologies with a strong oncology focus, MorphoSys is the ideal partner for us.
For Vivoryon this is a strategic alliance to exploit the potential of our first-in-class, highly specific and potent small molecules in combination with therapeutic antibodies for a targeted range of cancer indications.
While remaining strongly committed to our development plans in Alzheimer's disease, we are delivering on our strategy to extend the potential of our technology to immuno-oncology.
If MorphoSys chooses to exercise the option, Vivoryon Therapeutics will receive an option fee, and is eligible for milestone payments and royalties.
About Vivoryon Therapeutics AG

(Paris:ALCLS) (NASDAQ:CLLS) (Euronext Growth: ALCLS Nasdaq: CLLS), a clinical-stage biopharmaceutical company focused on developing immunotherapies based on gene-edited allogeneic CAR T-cells (UCART), announced today the publication of a study in , a Springer Nature journal, describing and evaluating the development of the SWIFF-CAR, a CAR construct with an embedded on/off-switch, which enables tight control of the CAR surface presentation and subsequent cytolytic functions using a small molecule drug.
The reversible control of these engineered T-cells represents a promising approach to further mitigate the potential toxicities that are associated with CAR T-cell administration in clinical settings and to improve the process of CAR T-cell production for specific target antigens.
Following Cellectis' previously developed CubiCAR system, an all-in-one CAR architecture with an embedded multi-functional tag for purification, detection and elimination of CAR T-cells, we knew that we needed an additional 'on/off switch' to direct T-cells to either be active or inert, without necessarily killing them, said Dr. Alexandre Juillerat, Ph.D., Project Leader and U.S. Laboratory Head, Cellectis.
The SWIFF-CAR system does precisely that, representing a major breakthrough in our ongoing efforts to develop innovative applications to treat a range of diseases, including cancer and autoimmune diseases.
While suicide gene systems have proven to be an effective way to eliminate transduced CAR T-cells, they also potentially terminate CAR T-cell treatment altogether, added Dr. Philippe Duchateau, Ph.D., Chief Scientific Officer, Cellectis.
The capability to manipulate CAR surface presentation improves the safety of CAR-T therapies and enhances our ability to circumvent hurdles associated with manufacturing.
The SWIFF-CAR system addresses both of these factors and is an important next step for Cellectis in treating deadly illnesses that affect patients globally.
Alexandre Juillerat, Ph.D. Project Leader and Senior Scientist, Cellectis.
Dr. Alexandre Juillerat, Ph.D., graduated in Chemistry from the University of Lausanne, Switzerland.
After receiving his Ph.D. in 2006 in protein engineering from the École Polytechnique Fédérale de Lausanne (EPFL, Switzerland), he moved to the laboratory of Structural Immunology at the Institut Pasteur in Paris, France.
In 2010, he joined the R&D department of Cellectis in Paris, France, working on the development and implementation of sequence specific designer nucleases including the transcription activator-like effector nucleases (TALEN).
He then joined the Cellectis facility based in New York, NY, USA, leading projects associated with the development of the T-cell chimeric antigen receptor (CAR) technology.
Modulation of Chimeric Antigen Receptor surface expression by a small molecule switch.  and Philippe Duchateau.
Cellectis Inc, 430E 29th street, NYC, NY 10016, USA .
Cellectis, 8 rue de la croix Jarry, 75013 Paris, France .
Cellectis is a clinical-stage biopharmaceutical company focused on developing a new generation of cancer immunotherapies based on gene-edited T-cells (UCART).
By capitalizing on its 19 years of expertise in gene editing built on its flagship TALEN technology and pioneering electroporation system PulseAgile Cellectis uses the power of the immune system to target and eradicate cancer cells.
Using its life-science-focused, pioneering genome engineering technologies, Cellectis' goal is to create innovative products in multiple fields and with various target markets.
Cellectis is listed on the Nasdaq market (ticker: CLLS) and on Euronext Growth (ticker: ALCLS).
To find out more about us, visit our website: www.cellectis.com . Talking about gene editing?
We do it.
TALEN is a registered trademark owned by Cellectis.
This press release contains forward-looking statements that are based on our management's current expectations and assumptions and on information currently available to management.
Forward-looking statements involve known and unknown risks, uncertainties and other factors that may cause our actual results, performance or achievements to be materially different from any future results, performance or achievements expressed or implied by the forward-looking statements.
Further information on the risk factors that may affect company business and financial performance is included in Cellectis' Annual Report on Form 20-F and the financial report (including the management report) for the year ended December 31, 2018 and subsequent filings Cellectis makes with the Securities Exchange Commission from time to time.
Except as required by law, we assume no obligation to update these forward-looking statements publicly, or to update the reasons why actual results could differ materially from those anticipated in the forward-looking statements, even if new information becomes available in the future.
View source version on businesswire.com: https://www.businesswire.com/news/home/20190708005725/en/
For further information, please contact:

Seit Montagabend fließt wieder der Schweiß bei der SG Wift in Strömen.
Das Männer-Handball-Aushängeschild aus Neumünster hat die Vorbereitung auf die neue Saison aufgenomme...
tNnmerüues | ietS oetgnaMbnda etlfßi deierw edr ßcewhSi ebi edr SG fWit in ne.rSmtö aDs hc-nnbaee-hlAräändMusiadslgHln uas etrNnmeusü ath die urgViebrtneo uaf dei uene asionS ngmounfme.ae Es tis .41 ziiletSep in red Vinetre agiL den.enhtenariir nlidglreAs bag se eeni oreßg notronrPaoes.lati . ehclaiM ßaH, der hsbier amzunesm mti nkainY kScto im reinaTmeatr k,twrei tierateb iügnfkt sla olehSriprct i.
Leter zauD tha der J-57ieähgr eid egleanlii rsgnhsfäühuetGcf nvo tMaaisth tchLu nud rtsnoTe heBerdn reebnno,ümm edi uas edr tfgcatmleUesnenrhhrelse U)(G – eine tAr MmGbiniH- – rde eindbe eenVrie eaWßlB-iu roitfWt ndu FT eüuneNrtsm nedisecugeash nsd.i . s E arw nei eeießnrdlf grengab,Ü tgas ßaH und esimvrts ned jeobrinraT tcinh.
Er hrcetaübw end ohcesrlptin tP,ar sit in red qukionSnepseaors gtitä udn umsmzane tmi anJ eWgren Fnzenn)i(a demerßua nzag nah na erd Manfcsatnh rn.da . eregebnüG ned lSrpniee tah ifgnükt toSck sda aenegilli .aKnoomdm Ncah 610 ealägbrezisneOnti im sseDr erd eBärn ezgti er tnkgfüi fau erd kanB sneei ra.elnlK Ein zatEsin afu dme lpedflSei tis hjodec hcnit plkemott ceu,anslhgsoses lslo earb rnu froee,lgn nnwe cih erd aMncstafhn licwkirh flneeh akn,n ltsäs okctS .enswsi . sBi zmu .13 Atsguu benah die rBnäe Ziet, hics in rmoF zu gbnenir.
Mti edm Aistäwupsrsel ibem geitatetgDasrbiilr SG du-tbnwsFlHtiegnrae II ehtts gehlci dei seert etciihrg eenbäBruwsrohpg .an enevEtlul rdiw sad leiSp hcon beencoshrv, lilw okSct dme efSgtlftaa ihcnt ro.refginev mI lruevngiofä lpeilaSnp sti ürf end ntieezw tSpaleig neei mgnHeginubgee negge ned gtuAsriefe TVS eorhnagnKs frü nde 7. tSeepbrme vgeokmetrr.
In papnk tcha Wchone lsloen dei n-lieaBWßue wdeeir uz ieenr tEhiien rnewde. aieDb susm nnbee mTi tefrK (rTnaeri MTV enanä,h)ngceisDh seLas Sltah GHS( kMnörenSrgcnheheöbkci- )II nud rFilaon mctkhSide S(G d)/VegrBMrfoe ocnh dre gagnbA von aNklsi anhdeKabc rsoepneimtk new.dre erD 2gj3h-rieä ulecamüikpresRr etlg cshzunät im deokmnnem raJh niesne oFusk lolv afu end ruBfe. 
dßureAem denwre rreiPe ciheFlsre dnu tinSesaab nigTtee ncholmihver edr tZiewne muz aEnizst enkmo,m lheant erab meimr Ausssnclh muz eOaigelbtarm. riW enwerd nus ntükgif hnco genre evh,rnznea tsi okSct in enemg utsaAhcsu tim leegH ha,Rn dem eniraTr esd tedalsgies.aLmna asD ueen notKpze htesi ov,r dssa fWti mmsnazeu ervi ntesnaiirTiihengne tbn,aitee sadsos fua riuhfebecl islfsEnüe eeargirt reendw ann.k . Deri ueen eilreSp habne nlgbasi gus.egzta ßsnthecaReu unisJt inisKakm mkomt omv WHT Klei )9(1U und nvo erd GS bdogm-rauHNr ceselhnw irtMoz gealsmeHro und ocseJ alufmPhnn zu ned räeBn. erneG ttenhä wir ahuc Tteeanl sua eürsunNtem nmumf.eaegon Dei egrenchnoanspe Slieepr bahne asb,teagg leiw enhin edr adwAfun zu ßrog ti.s aDs tsi sk,rdecreechn ntdfie ktSoc uhecteild e.
Wort .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

as war knapp.
Ein Ehepaar aus Deutschland hätte sein Wohnmobil beinahe bei einer spektakulären Aktion  Aurlandsfjord verloren, wie  berichtet.
Demnach besuchte das Paar den Aussichtspunkt Stegastein und parkte das  am Rand der Straße.
Plötzlich rollte das Fahrzeug rückwärts.
Laut Bild.de hatte der Fahrer wahrscheinlich vergessen, die Handbremse anzuziehen.
Der erhöhte Bordstein habe das Rückwärts-Rollen nach einigen Metern schließlich gestoppt.
Zu diesem Zeitpunkt habe das linke Hinterrad des Wohnmobils bereits in der Luft gehangen - über einer Felswand, die zum 650 Meter tiefer gelegenen Aurlandsfjord abfällt.
Daraufhin habe der Fahrer den ADAC in Deutschland angerufen, der mit einem örtlichen Abschleppdienst Kontakt aufnahm.
Als ich kam, waren die beiden ganz schön erschüttert, aber nach etwas Hin und Her und dem Einsatz von Stoppklötzen brachten wir den Wagen wieder dorthin, wo er hingehört, zitiert die Bild Anders Frydenlund.
Ein Kreuzfahrtschiff passiert den Aurlandsfjord in Norwegen .
Quelle: pa/imageBROKER/Frank Sommariva 

Die Bayern hängen in der Warteschleife.
Nur die Ruhe?
Eine schwierige Übung auf dem Sommer-Transfermarkt, der von Kennern als überhitzt bezeichnet wird.
Meist von denen, die kaltgestellt dastehen.
Die Bayern-Bosse sind aktuell abhängig von anderen, von den nächsten Zügen anderer Vereine, von Big Playern.
Wenn das große Geld überwiesen wird.
Geduld war eines der häufigsten Worte, das Vorstands-Chef Karl-Heinz Rummenigge am Montagnachmittag bei einer Pressekonferenz in der Allianz Arena bemühte.
Bayern zahlt 80 Millionen für Hernandez.
Eine groteske Situation.
Denn der Anlass der Einladung an die Medien war die Vorstellung von Lucas Hernández (23), dem flexiblen Verteidiger, für die der Serien-Meister aus München die höchste Ablöse der Bundesliga-Geschichte an Atlético Madrid überweist: 80 Millionen Euro, ein Meilenstein.
Den Ball konnte der Franzose beim Foto-Termin im Stadion allerdings nicht hochhalten, er verwies auf sein vor drei Monaten operiertes Knie.
Der Bundesliga-Start am 16.
August ist sein Fernziel.
Wir sind sehr stolz, sehr glücklich mit Lucas, sagte Rummenigge vor dem Trainingsauftakt am späteren Nachmittag und betonte: Nicht nur der FC Bayern darf sich glücklich schätzen, sondern die gesamte Bundesliga, dass wir solch einen Weltmeister hier zu Hause haben.
Beim Vernehmen dieser Aussage dürfte in Dortmund spontaner Jubel ausgebrochen sein.
Herausforderer Dortmund hat mächtig aufgerüstet.
Stichwort BVB.
Stichwort Transfers.
Die Dortmunder, der erneute Herausforderer, haben bereits mächtig gewirbelt und klug eingekauft: Für 127,50 Millionen Euro.
Mats Hummels von den Bayern, dazu Julian Brandt, Thorgan Hazard und Nico Schulz – allesamt erstklassige Bundesligaspieler, wobei Rummenigge eine Spitze nach Dortmund rüberfunkte: Ich bin der Meinung, der beste deutsche Innenverteidiger spielt bei Bayern – und in der deutschen Nationalelf.
Also Niklas Süle, nicht der von Joachim Löw aussortierte Hummels.
Viele geplatzte Träume beim FC Bayern .
Und die Bayern?
Wenn Sie wüssten, was wir alles schon sicher haben für die nächste Saison!, hatte Präsident Uli Hoeneß Ende Februar getönt.
Der Status quo: Neben Rekordzugang Hernández kamen Benjamin Pavard (35 Millionen Euro) aus Stuttgart und Talent Fiete Arp (drei Millionen/HSV).
Der Rest sind geplatzte Träume wie etwa Rodri von Manchester City oder Callum Hudson-Odoi vom FC Chelsea oder Hängepartien.
Siehe Leroy Sané.
Doch der 23-Jährige will nicht wirklich weg von Manchester City.
Er kommt diese Woche aus dem Urlaub zurück, wollte keine Gespräche führen, aber sich Gedanken über seine Zukunft machen, so Rummenigge.
Was Bayerns passive Rolle gut beschreibt.
Warten auf – Domino.
Auf den ganz großen Transfer werden viele kleinen Wechsel folgen.
Es hat noch keinen ganz großen Transfer gegeben.
Man wartet auf diesen Domino-Effekt, dann werden viele Transfers folgen, erklärte Rummenigge und dachte wohl an eine dreistellige Millionen-Ablösesumme etwa bei der Rückkehr von Neymar (PSG) nach Barcelona oder beim Verlauf von Paul Pogba (Manchester United) an Real Madrid.
Rummenigge versicherte: Wir sind in Position und am Ball.
Er versuchte, zu beschwichtigen: 
Transfermarkt ist bis zum 2.
September offen .
Wir haben heute den 8.
Juli.
Ich weiß, dass Geduld nicht die große Tugend der Öffentlichkeit und der Fans ist.
Aber insbesondere Hasan (Salihamidzic, d.Red.) arbeitet mit Hochdampf.
Der Transfermarkt ist bis 2.
September offen.
Am Ende des Tages rüffelte der Vorstands-Chef seinen Vereinspräsidenten Hoeneß.
Wir hatten heute Morgen ein Gespräch, berichtete Rummenigge, ich glaube, es ist gut, wenn wir in Zukunft etwas weniger in der Öffentlichkeit über Transferaktivitäten sprechen.
Das weckt einen Erwartungshorizont, der nicht gut ist.
Vor allem bei den Kassierern der abgebenden Vereine.
Vancouver, British Columbia--(Newsfile Corp. - July 8, 2019) - David H. Brett, President and CEO, Pacific Bay Minerals Ltd. (TSXV: PBM) (Pacific Bay or the Company) is pleased to report that veteran geologist Frank Moyle, B.Sc., has joined the board of directors of the Company.
Longtime director Joel Tarrida, businessman based in Bellingham, WA, has stepped down.
Myself & the rest of the board and management of Pacific Bay would like to express our great appreciation to Joel for his many years of faithful service on behalf of the shareholders of the Company, said Pacific Bay President & CEO David Brett.
We wish Joel much happiness and success as he focusses on other priorities.
Frank Moyle, who obtained a Bs.C. in geology from UBC in 1995 and a B.Ed. from UBC in 2000, has enjoyed an extensive career in the resource sector, including work with Pacific Bay on the Haskins Reed Project in norther BC.
Frank's career has also involved work with BHP Minerals, Schlumberger Oilfield Services, and a number of junior exploration companies.
We are thrilled to welcome Frank Moyle to the board of Pacific Bay, said Pacific Bay President & CEO David Brett.
We have enjoyed working with Frank on various projects in the past and look forward to his expert insights on the board as we grow the Company.
Pacific Bay Minerals Ltd.

Der französische Bergkönig Julian Alaphilippe hat gleich die erste Chance auf einen Etappensieg bei der Tour de France genutzt und ist mit einem beherzten Solo ins Gelbe Trikot gefahren.
Auf der 215 Kilometer langen Etappe von Binche nach Épernay setzte sich der 27-Jährige bei der letzten Bergwertung ab und ließ sich auf den letzten 16 Kilometern nicht mehr einfangen.
Inklusive der Bonussekunden reichte es für den Profi vom Team Deceuninck-Quick-Step am Montag klar zur überraschenden Gesamtführung, die der um knapp fünf Minuten abgehängte  Mike Teunissen vom Team Jumbo-Visma abgeben musste.
Alaphilippe: Das Finale war perfekt für mich.
Das heutige Finale passt perfekt für mich, hatte Alaphilippe, der im vergangenen Jahr das Bergtrikot erobert hatte, schon vor der kniffligen ersten Überfahrt  gemutmaßt.
Er sollte recht behalten.
Dieses Jahr habe ich meine gesetzten Ziele bereits erreicht, sagte Alaphilippe.
Er hatte mit Siegen bei Mailand-Sanremo und beim Flèche Wallonne bereits das Frühjahr geprägt.
Am Montag meisterte er auch den schwierigen Endspurt mit einer Steigung von bis zu 15 Prozent in der französischen Champagne.
Rang zwei belegte Michael Matthews aus , Dritter wurde der  Jasper Stuyven.
Auch der deutsche Meister Maximilian Schachmann mischte ordentlich mit und zeigte sich am Côte de Mutigny mit einer Attacke, bevor er auf der folgenden Abfahrt wieder vom Feld eingeholt wurde.
Thomas und Bernal mit Verfolgern im Ziel.
Die Topfavoriten um Geraint Thomas und Egan Bernal vom Team Ineos kamen mit den Alaphilippe-Verfolgern ins Ziel.
Bernal fuhr dabei noch fünf Sekunden auf den walisischen Titelverteidiger Thomas heraus.
Die deutsche Hoffnung Emanuel Buchmann kam zeitgleich mit Thomas ins Ziel.
Die bisher schwierigste Etappe mit vier kurzen, aber steilen Anstiegen auf den letzten 42 Kilometern ließ den reinen Sprintern wie Dylan Groenewegen, Elia Viviani oder dem Deutschen André Greipel keine Chance.
Schon bei den ersten beiden Bergwertungen mussten einige Sprinter abreißen lassen, auch Gelb-Träger Teunissen konnte schnell nicht mehr mithalten.
Einen Tag nach dem überwältigenden Erfolg von Jumbo-Visma im Mannschaftszeitfahren rückte auch der Deutsche Tony Martin - zumindest anfangs - wieder in den Fokus.
Gut 80 Kilometer führte der unermüdlich rackernde 34-Jährige das Peloton im Wind an, bevor er erlöst wurde und sich erschöpft ans Ende des Feldes zurückfallen ließ.
Tour de France: Nächste Chance für Sprinter.
Es ist für mich total okay, ich kann mich 100 Prozent für das Team aufopfern, hatte Martin nach dem Triumph unter dem weltberühmten Atomium  gesagt.
Dies bewies er einen Tag später eindrucksvoll.
Am Dienstag (12.10 Uhr/Eurosport) bietet sich nach der ersten hügeligen Etappe die nächste Chance für die Sprinter.
Auf den 213,5 Kilometern von Reims nach Nancy sind gerade einmal zwei Bergwertungen der vierten Kategorie zu bewältigen.
Jumbo-Visma will dann nach dem Verlust des Gelben Trikots mit Top-Sprinter Groenewegen, der zum Auftakt böse gestürzt war, den dritten Etappensieg am vierten Renntag einfahren.
OÖNcard-Gewinnspiel: Kinopackages für Der König der Löwen zu gewinnen!
Einfach spektakulär!
Sei dabei, wenn dieses majestätische Disney Meisterwerk in sensationell fotorealistischer Bildgewalt auf die große Kinoleinwand zurückkehrt und erlebe die spannende Geschichte des Löwenjungen Simba wie noch nie zuvor!
Wir verlosen 10 Kinopackages für das fantastische Kinoabenteuer Der König der Löwen!
Ab 17.
Juli 2019 in den österreichischen Kinos.
Eine Barablöse ist nicht möglich.
Der Rechtsweg ist ausgeschlossen.
Die Gewinner werden schriftlich verständigt.
Gewinne dürfen nicht weiterverkauft werden.
Die Teilnahme an diesem Gewinnspiel ist OÖN-Inhabern vorbehalten.
Teilnahmeschluss 15.07.2019.

Einst waren sie beste Freundinnen, arbeiteten beim selben Arbeitgeber und gingen in ihrer Freizeit auch gemeinsam ihrer großen Leidenschaft, dem Motorrad fahren, nach.
Nicht ungewöhnlich also, ...
eentmsuürN | Entsi rewna ise esebt einFeru,ndnn etrtbienae eimb elsben brgtAeerbei udn gnnieg in rihre eeFizirt uach nmiameegs reihr eorgßn ashtLfdiecne, dme rtodrMao reafn,h ha.cn . Nthci hucngnehwlöi os,al dssa sei achu esegimamn uzm rHeädln ,ngngei um shci uene siaeMhnnc .nuuuzassche aDss ide neei eadrge tcnhi dsa niöget leKingdel vno dunr 4000 uEor fau med otnKo ,httae rwa üfr edi rneead enki lm.ebPro eiS ileh rerih nurFedni nrukhzdera edi eumSm ndu kabm,e so saegt esi sengert am aedRn erd hrevuncirltandsghGe mi msgtiretAch ümtN,ersneu edi seetf gZueas, eid esestRumm anhc ine para kmnelam tnMoane fau ienne Schlga uücrn.ezaterzukhl . Nur dei nerest eRtna sln eosf . naDn earb mak earboffn ein nMan hdawziscen – dun onv ad an uderw es ri:zlomipkte Hueet tsi edi eiteinsg Fnudiner udn eGlneergibd itm emd dru-eFxnE rhrei estnngiie snueenfndiBur e.revteritha Dei sllo mi ggeGnuze hacn ein rapa hnzeglnatnReau ied retwiee azAnuhblg shrei t-etidMorasKdrro itlslteenge ahe.bn . Beim rTfnefe end Rest in rab glniehcb?e . lecmhriSm n,ohc uiezmntsd üfr ied r:lbäneGuigi hcaN einem ginemseenma fTreefn red neebdi nrFnuen-nEdi,ex eib med hliingetce rnu hcno die rFerahaeizpuepg tgehcsuat nwered ntlso,le tphebeaeut ide ldnSeucihrn und idFux-en,Ern eid Rsumtmees ibe resdei lhneegtieeG arb teriecührb zu ba.enh . hlObwo edr 5jhg4i-räe nMan dre nlrcuiSndhe asd im eovsslpzZrii tiebätetsg, taeth der hrcRtie eziritseen creihhelbe ieeZfwl an dne genAauss dse aaPsre: raZw ahs cshi sda ritecGh ichnt in dre ,Lgae uz iced,sentenh ob eid dSuehncl lingbheec wdneru edro itchn – egeng edn 5h4ijägr-ne dun neesds ruEehaf werud hdocje ien rhSeatrafrnfve enwge cFagaessaushl enligeitee.t . Am naMgot esmstun scih sda Paar gdseenew vro dem ceArthsigtm twrnarteon.ev . rtiGehc ltltes rrVehfane nggee uanhZlg ovn 008 urEo ei n . saD Ghirect thcterzieev selianglrd ruafd,a dei oirnzmlkptiee trgeneniHdür des tirtSse hcnseiwz dne mgialehnee Buensdfeuninnren nue nrfausdluzöe dnu eltestl das trefrhvaarfnSe gewen Fshuaclsesgaa ngege nuzBgeaelnßuldhg von 003 uorE üfr eid arefEhu nud 050 Euro ürf den nEmhaen ogäiurlfv ie.n . säuttechEtn egnuZi aebmk ineke teGeihenlge ruz uAasseg hemr . ückrZu bible eien teähestcutn ,nieZgu edi eekin eeglniGhete merh ,mbkea irhe hScit erd Digen uzgeen.adrl cIh füleh mhic um nmei delG udn emin htceR tbrhc,ega ehpmcifst ied uFra chan der erknuz rlnV.nugdhea sreutZ ewdre cih um edi ohcn edsenesthau eRustmsme eds dosoMatetirrrkd ectgbrah nud etjtz enewdr edi thnic emalin egewn riher ausahFsscaleg .tnblaeg eiMn htrasvreucetRen tsi gzan öscnh .kgteknci .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Seit 50 Jahren auf der Schmiedenmatt- Festbericht.
Verfasserin: Eveline Heer.
Ink.
Photos __________________________________________________________________________________. Generationenfest war ein riesen Erfolg.
Am 30.
Juni fand auf der Hinteren Schmiedenmatt bei wunderbarem Wetter das Generationenfest statt.
Die Erwartungen am Publikumsaufmarsch wurden weit übertroffen.
Das Fest startete mit einer Jodlermesse, die sich passend zur Feierlichkeit auf das Zusammenleben und Zusammenarbeiten konzentrierte, begleitet durch den Jodlerklub Rosinlithal aus Welschenrohr.
Anschliessend zeigte die Treichlergruppe Juragruess ihr harmonisches Zusammenspiel und marschierte lautstark durch die Festwirtschaft.
Ab dem Mittag sorgten die Örgelifründe Buchsibärge für Unterhaltung und gute Laune.
Um 13 Uhr begann der Festredeteil.
Die drei Töchter vom Haus, Sibylle Schmid, Eveline Heer Stark und Esther Heer gaben ihre Aufgaben am Fest für einige Minuten ab und liessen es sich nicht nehmen, die Gäste persönlich zu begrüssen und einige Geschichten aus der Vergangenheit zu erzählen.
Mit einem Präsent dankten die drei Töchter ihren Eltern, Margrit und Emil Heer, für die Zeit auf der Schmiedenmatt.
Auch Edgar Kupper vom Solothurner Bauernverband wusste Einiges zu berichten.
Er zeigte die beiden Seiten, diejenige der Pächterfamilien und diejenigen der Genossenschaften sehr plausibel und nachvollziehbar auf.
Er überrecihte vom Solothurner Bauernverband den Generationen ein Geschenk mit bleibender Erinnerung.
Last but not least würdigte und bedankte sich der Präsident der Alpgenossenschaft, Ruedi Gygax, für die fünfzigjährige Pacht auf der Hinteren Schmiedenmatt.
Die Genossenschaft schenkte den Familien ein handgefertigtes, geschnitztes Erinnerungsstück, das wohl in der Gaststube seinen Platz finden und von den Gästen bewundert werden darf.
Der nächste Höhepunkt liess nicht lange auf sich warten – der Sechsspänner der Feldschlösschenbrauerei fuhr ein.
Der Auftritt der sechs Belgierpferde vor dem Wagen war und ist immer wieder eindrücklich.
Dazu gehörte natürlich auch der Auftritt der Hofbräudame, die mit dem Ausschank von Freibier Jung und Alt begeisterte.
Auch Feldschlösschen dankte für die langjährige Treue und überbrachte die besten Wünsche zusammen mit einer Aufmerksamkeit.
Die Musikgesellschaft Herbetswil dankte mit einem Ständeli für die jahrelange Gastfreundschaft und Unterstützung anlässlich der Chilbi, die sie auf der Hinteren Schmiedenmatt durchgeführt haben.
Die Familien Schmid und Heer zeigten sich sehr erfreut über den enormen Gästeaufmarsch zu ihrem Generationenfest.
Wertschätzung, Sympathie und Dankbarkeit geben den Familien viel Antrieb und Kraft für die Zukunft auf der Hinteren Schmiedenmatt.
Hoher Besuch in Thüringen und Sachsen-Anhalt: Das belgische Königspaar Philippe und Mathilde kommt für eine zweitägige Reise von Dienstag an in die beiden Bundesländer.
Zum Auftakt werden die Majestäten am Dienstag von Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow (Linke) in Empfang genommen.
In Gotha besichtigen sie das Schloss Friedenstein und kehren damit zu einer der Wurzeln der belgischen Königsfamilie zurück.
Das frühere Herzogtum Sachsen-Coburg und Gotha hatte dort einen Sitz - also jene Adelsfamilie, aus der mit Leopold I. der erste König der Belgier stammte.
Er regierte von 1831 bis zu seinem Tod 1865.
König Philippe ist sein Ahne.
Dementsprechend sind die verwandtschaftlichen Beziehungen zum Haus Sachsen-Coburg und Gotha eines der zentralen Themen des königlichen Besuchs, wie die Thüringer Staatskanzlei mitteilte.
König Philippe (59) gilt als Souverän ohne Pomp.
Mathilde (46), die er 1999 heiratete, wirkt in der Öffentlichkeit häufig wie die charmante Hälfte ihres oft steifen Gatten.
Beide gelten als eher zurückhaltend und wenig glamourös, im Gegensatz etwa zum niederländischen Königspaar Willem-Alexander und Máxima, das 2017 mit einem ähnlichen Besuchsprogramm durch Thüringen und Sachsen-Anhalt reiste.
Das belgische Königspaar will am Dienstagnachmittag die Gedenkstätte Buchenwald besuchen und der Opfer des Zweiten Weltkriegs gedenken, wie die belgische Botschaft mitteilte.
Insgesamt starben im Konzentrationslager Buchenwald bei Weimar und in den Außenlagern mehr als 56.000 Menschen.
In Weimar wollen sich Philippe und Mathilde anschließend nicht nur das neue Bauhaus-Museum, sondern auch das Neue Museum ansehen.
Am Mittwoch (10.7.) wird das Paar in Sachsen-Anhalt von Ministerpräsident Reiner Haseloff (CDU) in dessen Heimatstadt Wittenberg empfangen, um auf den Spuren des Reformators Martin Luther zu wandeln.
Für Haseloff ist es nicht der erste royale Besuch in diesem Jahr: Erst Anfang Mai hatte er den britischen Thronfolger Prinz Charles bei einem Abstecher ins Wörlitzer Gartenreich begleitet.
Die belgischen Royals lassen diese Sehenswürdigkeit aus und reisen stattdessen nach Dessau, um im 100.
Jubiläumsjahr des Bauhauses das dortige Museum und die Meisterhäuser anzusehen.
Zum Abschluss steht ein Abstecher zum Chemiepark Leuna (Saalekreis) auf dem Besuchsprogramm der belgischen Königsfamilie.
Starkes Mandat für große Veränderungen titelte am Montag die konservative griechische Tageszeitung Kathimerini.
Auch andere Zeitungen und Sender lobten die griechischen Wähler, die diesmal weitgehend gegen populistische Parteien votiert hatten.
Anerkennung erhielt zudem der bisherige Ministerpräsident Alexis Tsipras, dessen Linkspartei Syriza entgegen der Prognosen von rund 27 Prozent letztlich doch auf 31,5 Prozent kam.
Zwar hat die konservative Nea Dimokratia mit knapp 40 Prozent der Stimmen die absolute Mehrheit im griechischen Parlament erhalten, aber Syriza sei eine ernstzunehmende Opposition, urteilten Analysten.
Die Griechen hätten sich mit der Wahl der zwei Volksparteien bewusst für Stabilität entschieden und auch anerkannt, dass der bisherige Premier Tsipras in den vergangenen Krisenjahren unpopuläre Maßnahmen treffen musste, für die er nun mit dem Machtverlust einen hohen politischen Preis zahlte.
EU-weit gab es viele positive Reaktionen auf die Wahl von Mitsotakis.
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ließ mitteilen, sie freue sich auf eine enge, freundschaftliche Zusammenarbeit, so wie es der deutsch-griechischen Freundschaft und Partnerschaft auch entspricht.
Gleichzeitig dankte sie Tsipras und seiner Mannschaft, weil es auch in sehr herausfordernden Jahren möglich gewesen sei, eine vertrauensvolle und respektvolle Zusammenarbeit zu pflegen.
Am Sonntagabend hatte der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan als erster internationaler Politiker dem neuen Premier Mitsotakis gratuliert.
Die Beziehung zwischen den beiden Ländern ist nicht immer einfach und eines der vielen Probleme, die Mitsotakis vorfinden wird.
Neben internationalen Glückwünschen gab es auch mahnende Worte zum griechischen Regierungswechsel.
Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) warnte, Griechenland hätte noch viele Baustellen.
Der Staatsapparat ist immer noch ineffizient, die öffentliche Verwaltung funktioniert schlecht und Produktmärkte sind überreguliert, hieß es in einer Mitteilung.
Das Steuersystem sei unzuverlässig, die Bürokratie überbordend, die Justiz lahm, zahllose sich widersprechende Verwaltungsvorschriften belasteten den unternehmerischen Alltag.
Investoren schrecken vor solchen Zuständen zurück, und genau das will Mitsotakis ändern.
Allerdings darf er dabei wohl nicht allzu sehr auf die Solidarität der Gläubiger setzen.
So warnte FDP-Außenpolitiker Alexander Graf Lambsdorff am Montag in der Heilbronner Stimme, Athen müsse sich auch weiter eng mit der EU und den anderen Kreditgebern abstimmen.
Zwar könne sich das Land dank der Hilfe der EU und des IWF heute am Kapitalmarkt wieder eigenständig finanzieren, die Schuldentilgung sei aber noch bis 2032 ausgesetzt, so dass der fiskalische Spielraum größer wirke als er tatsächlich sei.
All das hat Mitsotakis eigenen Angaben zufolge auf dem Schirm - er will erst die griechische Wirtschaft reformieren und dann Lockerungen der Maßnahmen der Gläubiger verhandeln.
Sea-Eye rettet wieder: 44 Migranten von Holzboot aufgenommen

Im Rahmen des laufenden Insolvenzverfahrens in Eigenverwaltung hatte Gerry Weber im Februar dem Investor mit Büros in Frankfurt und London eine Kaufoption für Hallhuber gewährt.
Im Gegenzug hatte Robus Capital Management eine Brückenfinanzierung für Hallhuber in Höhe von zehn Millionen Euro bereitgestellt, die nunmehr durch eine langfristige Finanzierung abgelöst worden ist.
Mit zwölf Prozent weiter an Hallhuber beteiligt.
Laut Mitteilung bleibt die Gerry Weber AG, die Hallhuber im Februar 2015 erwarb, mit zwölf Prozent an dem Münchener Unternehmen beteiligt.
Darüber hinaus erhalte Gerry Weber vom Investor eine Barzahlung in Höhe von 500.000 Euro, wie es weiter hieß.
Die Hallhuber GmbH mit Sitz in München ist auf die Herstellung hochwertiger Damenmode spezialisiert.
Unter den Markennamen Hallhuber und Hallhuber Donna werden über ein eigenes, mehr als 400 Boutiquen umfassendes Filialnetz und den Online-Vertrieb Bekleidung, Schuhe und Accessoires im Mittelpreissegment für Damen angeboten.
Gerry Weber hatte Hallhuber 2015 übernommen, um sich jüngere Kundinnengruppen zu erschließen.
Die Tochter galt lange als größter Wachstumsträger des Konzerns.
Insolvenzverfahren läuft seit 25.
Januar.
Die Veräußerung der Mehrheitsanteile von Hallhuber kommt nicht überraschend: Die Gerry Weber International AG befindet sich seit dem 25.
Januar 2019 im Insolvenzverfahren in Eigenverwaltung.
Am 1.
April wurde das Verfahren eröffnet.
Bei der Tochtergesellschaft Gerry Weber Retail GmbH & Co. KG wurde das Insolvenzverfahren in Eigenverwaltung am 1.
Mai 2019 eröffnet.
Das Insolvenzgericht hat in beiden Fällen Rechtsanwalt Stefan Meyer von der Pluta Rechtsanwalts GmbH zum Sachwalter bestellt.
Das Sanierungskonzept sieht nach früheren Angaben unter anderem die Schließung von 146 Stores und Verkaufsflächen und den Abbau von 330 Vollzeitarbeitsplätzen in Deutschland vor.
Nach Angaben des Haller Unternehmens ist die Finanzierung des Geschäftsbetriebs von Gerry Weber ungeachtet des laufenden Insolvenzverfahrens bis in das Jahr 2020 hinein gesichert.
portlegende Boris Becker (51) könnte bereits in einem halben Jahr schuldenfrei sein.
Das sagte der Insolvenzverwalter des ehemaligen Tennis-Stars am Montag der Deutschen Presse-Agentur in London.
Ich hoffe sehr, diese Insolvenz in den nächsten sechs bis neun Monaten abzuschließen, so Mark Ford bei der Präsentation von Erinnerungsstücken Beckers, die bei einer Online-Auktion derzeit zwangsversteigert werden.
Das ehemalige Tennis-As war 2017 von einem Gericht in London für insolvent erklärt worden.
Bis Donnerstag können noch Gebote abgegeben werden für die rund 80 Gegenstände aus Beckers Privatbesitz, darunter Trophäen, Preise wie den Bambi, Uhren und sogar ein Paar Trainingssocken.
Am Montag stand die Summe der Gebote bei rund 130 000 Britischen Pfund (umgerechnet rund 145 000 Euro).
Ford rechnet damit, dass die Gebote bis zum Schluss noch erheblich steigen werden.
Das höchste galt mit 15 750 Pfund (rund 17 560 Euro) einer Trophäe, die Becker beim Sieg der US-Open 1989 erhalten hatte.
Viel Interesse sei aus Deutschland, Großbritannien und den USA gekommen, so Ford.
Ein Bambi, zwei Renshaw-Trophäen, die Nachbildung eines Wimbledon-Pokals und die Goldene Kamera aus dem Jahr 1989 von Boris Becker sind während der Online-Auktion zu sehen .
Quelle: dpa/Christoph Meyer 

Dieses Jahr fand es wieder statt, das Open-Air-Festival in Bissee.
Im vergangenen Jahr war Bissee rockt ausgefallen, aber dieses Jahr trotzte man dem unbeständigen und etwas frischem Wetter.
Ideeng...
sBseie | Dssiee Jarh fadn se rewedi tt,sat ads Ailenvi--setrFpaO ni s.eeiBs Im veeneannrgg harJ awr sBseie ctkor eusngllfa,ae erba dsseei hJar rottetz nam dme guesndbneätni udn ewtas mhrsfeci teWe.tr reInnigbeeed dun tansigOoranir sed lkennei evlFs,tais asuenSn eha,R cstheau ma rotmitagV dse neftreö auf ireh p.pA-ettWre . z rtTo naleenntdha sNnelresieeg am tamVgorti aetht sie selshosnceb, dsa nsFiO-etvlae-Arpi am nSnonbdea ni seseiB nithc euagabzsn. uZ krceorgi uMiks nontke amn chis tggiengiese äwrnem.
Rndu 510 uheeBcsr neanfd ned Weg ncah seiBse dun lßenei ihsc vno red iLeiuks-vM dun red onenbereds nimäafeilr ämtAposreh am pBtmraeohk See bni.eter . hBüne iessde alM im Sllat . roV üfnf arnJeh heatt usSnnae ehaR nie nv-itOeAr-apeiFls in seBsei asd esrte lMa irngit.eoars Der aztlP mtehinr asHu rwa a.d nI ned raJehn rvuoz nasdt ied nüeBh os afu rde Keopl,p dssa der rchseuBe ide Bnsda ndu dne roephtmakB eeS mi Bdkliflec htaet. sDa raw nei nursbwedare lBdi.
In iedmse hJra wedru die nheBü ni nde llSat der eliimFa ,gvreelt ni edr deri adsBn sau edr eginRo mit eltrol ckuRkomis ied dAeennwens t.isnbreetgee seeisD nielke lasvteFi tha hcsi in rrekzu Ziet hosnc ineen Neman in erd geainronel unezseisMk ,eahmgct os assd ihcs dsnBa ibe Snesnua heRa rüf innee ttuAfrit hcons rnebbwe.e . reDi dasnB asu lKei .
I n iesdme rJha kname alel drei Bdasn uas ileK dun tnlieesp das ertes aMl in B.sesie Um 14 rUh statreet die Bnda oanilarC tmi neire faeennmülihs nuisMhgc sua oRk,c esBul dun o,ulS es onlgtfe um 17 hUr onsS & rrtaPese.ch hIr couBlRke-s tmi uemrntsieeteg knuF und ulSo oeiws ihre hnezüäBesrnnp tbrigtseeee ide esehrucB ggtwliae. eDn Auclsshbs eidnetlb eid nüff iskurMe von nagfiMesdu mti 7nrk0F-eu ndu jagzizem l.
Sou uhcA der geenR eithl hcsi am Anbed rzkuüc, so dssa nam odhc nohc ine Gühfle nvo Setflvam-ksmircooeR haett.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Am Montagvormittag habe der Iran die Schwelle von 4,5 Prozent bei der Urananreicherung überschritten, meldete die halbamtliche Nachrichtenagentur ISNA unter Berufung auf die iranische Atomenergiebehörde.
Gemäß dem Atomabkommen von 2015 darf der Iran Uran höchstens auf 3,67 Prozent anreichern.
Mit der Überschreitung der 3,67 Prozent-Grenze wurde schon gestern (Sonntag) begonnen, sagte der Sprecher der iranischen Atomorganisation, Behrus Kamalwandi, dem Staatssender IRIB am Montag.
Der Bericht sei der IAEA aber wegen des arbeitsfreien Sonntags erst am Montag überreicht worden.
Der Iran will weitere Verpflichtungen aus dem Abkommen aussetzen, wenn die nach dem Ausstieg der USA verbliebenen Unterzeichnerstaaten ihre Zusagen nicht erfüllen.
Sollten insbesondere die Europäer ihre Versprechen nicht halten, dann werde der dritte Schritt stärker, entschlossener und ein wenig überraschend ausfallen, sagte der Sprecher des Außenministeriums, Abbas Mussawi.
Suche nach diplomatischer Lösung.
China und Deutschland riefen den Iran auf, das Abkommen einzuhalten.
Der Streit zwischen dem Iran und den USA müsse diplomatisch gelöst werden, so das chinesische Außenministerium am Montag.
Die EU-Kommission zeigte sich extrem besorgt und appellierte an den Iran, die Auflagen des Abkommens wieder zu erfüllen.
Eine Uran-Anreicherung von 20 Prozent sei derzeit nicht nötig, sagte Mussawi dem staatlichen Fernsehen zufolge.
Aber wenn wir wollen, dann produzieren wir das.
Wenn die 3,67 Prozent überschritten sind, dann gibt es kein Hindernis und kein Problem.
Die Option sei im Nationalen Sicherheitsrat besprochen worden, eine Entscheidung sei nicht gefallen.
Selbst eine Anreicherung über 20 Prozent hinaus sei möglich, sagte Mussawi.
Es sei auch eine Option, als dritten Schritt die Anzahl der betriebenen Zentrifugen zu erhöhen, die das Abkommen begrenzt.
Eine Uran-Anreicherung von 20 Prozent wäre der Grad, den der Iran vor Abschluss des Atomabkommens 2015 erreicht hatte.
Waffentaugliches Uran muss bis auf 90 Prozent angereichert sein.
Mit dem Abkommen soll erreicht werden, dass der Iran mindestens ein Jahr statt zwei bis drei Monate bräuchte, wenn er eine Atombombe produzieren wollte.
Der Iran hatte sich 2015 zur Begrenzung seines Atomprogramms bereit erklärt, im Gegenzug wurden die meisten Sanktionen gegen ihn aufgehoben.
Mussawi unterstrich, sein Land werde nur an Beratungen über das aktuelle Atomabkommen teilnehmen und nicht an Verhandlungen über ein neues.
Die Unterzeichner aus der EU sollten rasch handeln und ihre Zusagen erfüllen.
Denn der Iranwerde so lange weitere Verpflichtungen aussetzen, bis er ein Ergebnis erzielt habe.
Die USA hatten unter Präsident Donald Trump das Abkommen vor gut einem Jahr einseitig aufgekündigt.
Er will den Iran mit massiven Wirtschaftssanktionen zu Verhandlungen über eine deutlich weiter reichende Vereinbarung über sein Atom- und Raketenabkommen zwingen.
Die drei EU-Staaten sowie China und Russland halten an dem Abkommen fest.
Trump erneuert Drohung.
Trump drohte am Sonntag dem Iran erneut für den Fall, dass das Land Uran höher anreichern werde als im - von ihm aufgekündigten - Atomabkommen erlaubt.
Sie sollten besser vorsichtig sein, sagte er in Morristown, New Jersey.
Der Iran tue viele schlechte Dinge.
So, wie sie das wollen, würden sie ein automatisches Recht auf den Besitz von Atomwaffen bekommen.
Der Iran wird niemals eine Atomwaffe haben.
Der Iran reagierte selbstbewusst.
Der Abschuss einer US-Drohne habe die Verteidigungsbereitschaft der Islamischen Republik gezeigt, sagte Verteidigungsminister Amir Hatami.
Der Iran hatte im Juni die US-Aufklärungsdrohne mit der Begründung abgeschossen, sie sei in iranisches Hoheitsgebiet eingedrungen.
Die USA dagegen erklärten, die Drohne habe sich über internationalem Gewässer befunden.
GAINESVILLE, FL / ACCESSWIRE / July 8, 2019 / SharpSpring, Inc. (NASDAQ: SHSP), a leading cloud-based marketing automation platform, today announced it has been recognized with its third industry award in as many weeks.
These awards include: a TrustRadius Top Rated All-in-One Marketing Tool for 2019, Top Marketing Resource Management Software by G2 Crowd and, most recently, a TrustRadius 2019 Most Revolutionary Software Award.
TrustRadius considered every review on its site to-date, a collection of more than 50,000 B2B software reviews across hundreds of product categories, to determine the most 'revolutionary' products for 2019.
SharpSpring has won an award for being one of the 10 Most Revolutionary products on TrustRadius, said Megan Headley, VP of Research at TrustRadius.
This unique title is awarded to a select group of products that have been declared revolutionary by their customers.
Reviewers on TrustRadius highlight SharpSpring's scalability, workflow automation features, and flexible integration capabilities.
Some of the most 'revolutionary' comments on TrustRadius about SharpSpring include:
SharpSpring truly is the all-in-one that solves the marketing and sales needs of many businesses like ours.
We highly recommend this product… SharpSpring is targeted and focused on agencies who then become experts in the tool and how to best utilize it for their clients.
If you're part of a marketing agency and need a tool to take your business to the next level - SharpSpring very well could be the answer that you have been looking for.
- Joshua VanMeter, Max Effect Marketing.
The best thing since Wonder Bread!
SharpSpring is perfect if you are looking for an inexpensive, feature-rich and customer support focused platform.
You will be able to quickly understand how to do the basics of the program to take your business to the next level and have the support of SharpSpring to master all the complex and advanced features that it truly offers.
- Stephen Gutterson, Blue Wheel Media.
SharpSpring is being used by multiple business units within our company to take our marketing to the next level.
Being able to communicate with customers in a quick and targeted manner and drive lead generation.
We use it to integrate with Salesforce to get our Sales team as much helpful info as possible.
We are also using it to link to our back-end system to handle the onboarding of customers.
- Brad Meinen, Qualbe Marketing Group.
It was announced at the end of June that SharpSpring was named as a Top Rated All-in-One Marketing Tool for 2019 by TrustRadius, positioning the platform as a leader among tools that typically offer several online marketing functions as an integrated package, often including marketing automation, CRM, content management (including blogging), SEO, social media marketing and e-commerce.
Last week, SharpSpring announced that the platform achieved a #1 leader ranking on the G2 Crowd Grid Report for the Marketing Resource Management category.
SharpSpring was also identified as a Leader in the G2 Crowd Summer 2019 Marketing Automation Grid report, based on the company's large market presence and users' high levels of customer satisfaction with the product.
The G2 Crowd and TrustRadius accolades follow a fourth award SharpSpring received earlier this year, when the platform was also named by TrustRadius as a Top Rated Marketing Automation Software for 2019.
These awards are confirmation that we're filling a need for marketing agencies with a comprehensive product that allows them to manage both marketing and sales at a price plan that meets them where they are, SharpSpring CEO Rick Carlson said.
Our commitment to constant improvement and unrivaled support for partners, show how dedicated our team is to building and growing a premium product.
Since they launched in 2016, the TrustRadius Top Rated Awards have become the industry standard for unbiased recognition of the best B2B technology products.
Based entirely on customer feedback, they have never been influenced by analyst opinion or status as a TrustRadius customer.
Established in 2013, TrustRadius has become the most trusted site for B2B software reviews.
Each month, about 400,000 B2B technology buyers use over 168,000 verified reviews and ratings on TrustRadius.com to make informed purchasing decisions.
G2 Crowd empowers business buying decisions by highlighting the voice of the customer.
Its review platform leverages more than 650,000 independent and authenticated user reviews read by more than 3 million buyers each month.
The model brings transparency to B2B buying-changing the way decisions are made.
G2 Crowd's mission is to provide the insights business professionals need to gain confidence in their buying decisions and become more successful in their jobs.
About SharpSpring, Inc.
SharpSpring, Inc. (NASDAQ: SHSP) is a rapidly growing, highly-rated global provider of affordable marketing automation delivered via a cloud-based Software-as-a Service (SaaS) Platform.
Thousands of businesses around the world rely on SharpSpring to generate leads, improve conversions to sales, and drive higher returns on marketing investments.
Known for its innovation, open architecture and free customer support, SharpSpring offers flexible monthly contracts at a fraction of the price of competitors making it an easy choice for growing businesses and digital marketing agencies.
Learn more at sharpspring.com.

14.28 Uhr: Rummenigge über die Möglichkeit einer Gehaltsobergrenze: Wenn ich ehrlich bin, habe ich die Hoffnung aufgegeben, weil es mit der Gesetzgebung  nicht vereinbar ist.
Die Gesetzgebung lässt es einfach nicht zu, deshalb hat man ja Financial Fairplay installiert.
Ich habe schon den Eindruck, dass man da ein bisschen die Schrauben anziehen und auf stringentere Einhaltung der Regeln bestehen muss.
Solange das nicht der Fall ist, werden die Summen auf dem Transfermarkt immer steigen - und das ist nicht gut für den Fußball.
14.27 Uhr: Rummenigge zur (vermeintlich) nachlassenden Strahlkraft des FC Bayern: International ist die Konkurrenz größer und der Markt globaler geworden.
Dennoch hat der FC Bayern noch viel in die Waagschale zu werfen.
Wir haben eine schöne Stadt, ein schönes Stadion, aber man muss auch klar und deutlich sagen: Die Summen sind andere.
Wir sprechen im dreistelligen Millionenbereich von einer anderen Qualität, da wird die Luft dünner.
Es sind fast noch zwei Monate bis Transfermarktschluss, und diese zwei Monate werden noch viele Unwägbarkeiten mit sich bringen.
Es muss ein Dominostein fallen.
Alles wartet auf diesen Stein, und dann wird es diesen Effekt geben.
Dann warten wir mal ab, was der FC Bayern daraus machen wird.
Salihamidzic war der der spiritus rector des Transfers.
14.25 Uhr: Rummenigge lobt Salihamidzic: Hasan hat sich extrem um Lucas bemüht.
Man muss klar und deutlich sagen, dass er schon der spiritus rector des Transfers war.
14.24 Uhr: Lucas über die Gründe für seinen Wechsel: Wenn man klein ist, kann man es sich nicht vorstellen, dass man irgendwann einmal so weit kommen wird.
Ich habe viele Gespräche mit Hasan Salihamidzic (Sportdirektor des FC Bayern, Anm. d. Red.) und Corentin Tolisso geführt, das ist ein Freund von mir.
Dann auch mit Kingsley Coman, es waren also vor allem die Franzosen.
In meinem Kopf war aber eigentlich schon alles klar, man musste mich nicht großartig überzeugen.
14.14 Uhr: Rummenigge zu Jérôme Boateng: Es ist noch nicht klar, dass er geht, er hat einen Vertrag mit zwei Jahren Laufzeit.
Wir werden in aller Ruhe abwarten, wie sich die Dinge jetzt entwickeln bis zum Transfermarktschluss.
Einer der Gründe, warum Mats Hummels den FC Bayern verlassen hat - der wichtigste eigentlich -, war, dass der Trainer primär mit Lucas, Süle und Pavard plant.
Deshalb muss sich Boateng positionieren und entscheiden.
Rummenigge zu Tranfers: Bin in keinster Art und Weise nervös.
14.12 Uhr: Lucas zur Ablöse und seiner Nummer 21: Der FC Bayern hat viele Anstrengungen genommen, um diese 80 Millionen für mich zu zahlen.
Ich bin jemand, der alles gibt.
Was die Nummer 21 angeht: Klar, das ist eine historische Nummer in diesem Verein.
Ein großer ehemaliger Spieler wie Philipp Lahm hat sie getragen, Ich werde versuchen, die Nummer so gut wie möglich zu honorieren.
14.08 Uhr: Rummenigge zur Neuer-Kritik und dem Transfermarkt: Ich hatte heute Vormittag ein Telefonat mit Manuel Neuer.
Thomas Kroth (sein Berater, Anm. d. Red.) war nicht sein Sprachrohr, es handelt sich hier um eine rein private Meinung von Kroth.
Wir haben das zur Kenntnis genommen, ich fand es etwas eigenartig.
Bisher hatten wir mit ihm immer ein seriöses und gutes Verhältnis, aber da wir als große Demokraten bekannt sind, darf man sich beim FC Bayern kritisch äußern.
Wir haben heute den 8.
Juli: Ich weiß, dass die Geduld manchmal nicht unbedingt die große Tugend der Öffentlichkeit ist.
Der Transfermarkt hat bis 2.
September geöffnet.
Wir arbeiten mit Hochdruck daran, es gab aber bisher keinen Transfer, der einen Dominoeffekt auslösen wird.
Wenn es den Dominoeffekt gibt, werden viele Transfers folgen.
Wir sind in Position und haben ausreichend Geduld.
Ich möchte auch daran erinnern, dass wir viele Spieler oft spät verpflichtet haben: Javi Martinez, Xabi Alonso, Arjen Robben.
Druck auf FC Bayern: Neuer-Berater legt nach

Rummenigge weiter: Es ist sehr wichtig, dass wir mit klarem Gedanken, kühlem Herzen und Geduld zu Werke gehen.
Ich habe Verständnis dafür, dass Ungeduld herrscht, aber bin in keinster Art und Weise nervös, genauso wenig wie meine Kollegen.
Wir werden am Ende des Tages eine Mannschaft haben, die in allen drei Wettbewerben sehr, sehr wettbewerbsfähig antreten wird.
Wir werden noch den ein oder anderen Transfer tätigen müssen.
Unsere Ziele werden nicht geringer.
Wir haben bis dato einen Stammspieler des letzten Jahres abgegeben, dafür aber Top-Leute mit Lucas und Pavard geholt. lch will die Erwartungshaltung gar nicht schmälern.
Ich kann unseren Fans sagen: Sie sollen keinen Gedanken daran verschwenden, dass wir nicht eine Mannschaft haben, die nicht etwas Großes bewerkstelligen wird.
Lucas stellt sich auf Deutsch vor: Pack ma's.
14.08 Uhr: Rummenigge: Wir sind in der Innenverteidigung mit Lucas, Süle und Benjamin Pavard top aufgestellt.
Wer drei solche Spieler in der Innenverteidigung hat, braucht sich nicht fürchten.
Ich habe ja gelesen, der beste deutsche Innenverteidiger würde jetzt nicht mehr bei Bayern spielen -Sportdirektor Michael Zorc über den von Bayern zu  gewechselten Mats Hummels, Anm. d.
Red.).
Ich bin der Meinung: Der beste deutsche Innenverteidiger spielt bei Bayern  und auch in der Nationalmannschaft (Rummenigge meint Niklas Süle, Anm. d. Red.).
14.05 Uhr: Lucas zu seiner Rolle: Ich komme zu einem großen Klub mit großen Spielern.
Ich kann innen und links spielen, das hängt vom Trainer ab.
Und dann liegt es natürlich an mir, es den Fans und Verantwortlichen auf dem Platz zurückzuzahlen.
Ich denke, dass alle Verteidiger beim FC Bayern große Spieler sind, die viel Erfahrung haben.
Jeder kann Abwehrchef sein in dieser Verteidigung.
Ich kann auch ein Leader sein, so ist mein Charakter.
Den Rest werden Sie sehen.
14.03 Uhr: Rummenigge: Wir sind wirklich sehr stolz, dass Lucas sich für den FC Bayern entschieden hat.
Wir haben ihn ausreichend beobachtet und fanden es damals schon toll, wie er in der Weltmeistermannschaft aufgetrumpft hat.
Wir sind glücklich, dass wir den Transfer realisieren konnten.
Das ist ein Spieler, der dem FC Bayern sehr, sehr gut zu Gesicht stehen wird.
Er kann sowohl als Innen- als auch als linker Verteidiger spielen.
Nicht nur der FC Bayern darf sich glücklich schätzen, sondern die gesamte .
14.02 Uhr: Los geht's!
Servus, ich bin Lucas, ich bin glücklich, hier zu sein und freue mich auf einen gute Saison mit dem FC Bayern.
Also: Pack ma's, sagt Hernández auf Deutsch.
Dann wird der Verteidiger in einem kurzen Film vorgestellt.
13.30 Uhr: Herzlich willkommen zum Live-Ticker bei FOCUS Online!
Am ersten Arbeitstag präsentiert der deutsche Rekordchampion den teuersten Neuzugang der Vereinsgeschichte.
Lucas Hernández kommt für 80 Millionen Euro von Atletico Madrid.
Der Abwehrspieler stellt sich am Nachmittag (14.00 Uhr) bei einer gemeinsamen Pressekonferenz mit Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge in der Allianz Arena der Öffentlichkeit vor.
Nach einer Operation am Knie hofft der 23 Jahre alte französische Weltmeister bis zum Saisonstart im August zu hundert Prozent fit zu werden.
Neben Hernández haben die Bayern bislang dessen Landsmann und Weltmeisterkollegen Benjamin Pavard vom VfB Stuttgart sowie Sturmtalent Fiete Arp vom Zweitligisten Hamburger SV verpflichtet.
Knapp 120 Millionen haben sie in das Trio investiert.
Nach zehn Jahren starten die Bayern dafür erstmals ohne Franck Ribéry und Arjen Robben in eine Saisonvorbereitung.
Weitere hochkarätige Abgänge sind Mats Hummels und James Rodríguez, dazu kommt Rafinha.
ach der Vergewaltigung einer jungen Frau in Mülheim sollen die fünf Verdächtigen in der letzten Woche vor den NRW-Sommerferien nicht mehr zur Schule gehen.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, erklärte die Bezirksregierung Düsseldorf am Montag.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern und der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Ob einer der mutmaßlichen Tatbeteiligten am Montag zum Schulunterricht gegangenen sei, wisse er nicht, sagte Sozialdezernent Marc Buchholz am Montag.
Nach Angaben von Oberbürgermeister Ulrich Scholten sind vier der fünf Tatverdächtigen in Mülheim gemeldet.
Bei dem fünften Verdächtigen, einem 14- oder 15-Jährigen, werde der Wohnort noch ermittelt.
Am Montagabend wurde einer der 14-jährigen Tatverdächtigen in Haft genommen wie die Staatsanwaltschaft Duisburg mitteilte.
Das Amtsgericht habe den Haftbefehl wegen Wiederholungsgefahr erlassen.
Es sei nämlich bekanntgeworden, dass der 14-Jährige schon vor der Tat – damals noch im strafunmündigen Alter – wegen zweier sexueller Belästigungen aufgefallen war.
Jugendamt bereits in einigen der Familien aktiv.
Bei zwei der vier Mülheimer Tatverdächtigen sei das Jugendamt vor der Tat in den Familien bereits aktiv gewesen, sagte Buchholz.
Was Gegenstand der Tätigkeit war, muss noch recherchiert werden.
Da sind wir dabei, das aufzubereiten.
Er machte keine Angaben darüber, welches Alter diese beiden Personen haben.
Auch der Name des Opfers sei dem Jugendamt bekannt gewesen.
Buchholz sagte, dass er am Montagvormittag das Jugendamt gebeten habe, auch mit den Familien der Tatverdächtigen Kontakt aufzunehmen.
Eine junge Frau war am Freitagabend vergewaltigt worden.
Drei 14-Jährige und zwei 12-Jährige gelten als dringend tatverdächtig.
Die Tatverdächtigen sind am Wochenende von der Polizei befragt und ihren Eltern übergeben worden.
Das Opfer, eine junge Frau im Alter zwischen 18 und 21 Jahren, wurde im Krankenhaus behandelt.
Sie wird danach weiter polizeilich unterstützt, hieß es. Genaue Angaben machten die Ermittler aus Gründen des Opferschutzes nicht.
Gleichzeitig liefen die Ermittlungen auf Hochtouren, so eine Polizeisprecherin am Montag in Essen.
Ziel sei es, ein genaues Bild vom Ablauf des Geschehens zu erhalten.
Bei den Familien der beiden zwölfjährigen Verdächtigen werde sich am Montagvormittag das Jugendamt einschalten und Hilfe anbieten, sagte ein Stadtsprecher.
Falls die Mitarbeiter den Eindruck gewännen, dass die Familien mit der Situation nicht fertigwerden, sei bei den Zwölfjährigen generell auch ein aktives Eingreifen bis hin zur Entnahme der Kinder aus den Familien möglich.
Rechtlich gesehen sind die beiden Zwölfjährigen strafunmündig – in Deutschland können Täter erst mit der Vollendung des 14.
Lebensjahres für Straftaten zur Verantwortung gezogen werden.
Laut Polizei dringend tatverdächtig.
Ermittelt wird gegen die Jugendlichen wegen eines schweren Sexualdeliktes – das gilt laut Gesetz, wenn der Beischlaf vollzogen oder die Tat gemeinschaftlich begangen wurde.
Die jeweilige Rolle der Tatverdächtigen bei dem Verbrechen ist noch Gegenstand der Ermittlungen.
Anwohner in Mülheim waren am Freitagabend gegen 22.15 Uhr aufmerksam geworden, weil ihr Hund bellte und sich nicht beruhigen ließ, berichtete die Polizei.
Die Zeugen haben perfekt reagiert, lobte Essens Polizeisprecher Peter Elke am Montag.
Sie hätten im Grünen hinter ihrem Garten die verletzte junge Frau und zwei männliche Personen entdeckt und die Polizei verständigt.
Gruppenvergewaltigung.
Einzeltaten oder importiertes Problem?
Der Faktencheck 

Die beiden Verdächtigen seien über einen parallel verlaufenden Radweg geflohen, die Frau blieb zurück.
Die Anwohner riefen die Polizei und kümmerten sich um das Opfer.
Nach einer Fahndung hatte die Polizei die Gruppe gestellt.
Die älteren Tatverdächtigen verbrachten die Nacht zu Samstag jeweils allein in einer Polizeizelle.
Das ist schon sehr ungewöhnlich, insbesondere, wenn es um Jugendliche geht, sagte der Polizeisprecher.
Über das Vorleben der extrem jungen Tatverdächtigen weiß die Polizei nicht viel.
Die Daten der nicht strafmündigen Kinder dürfen nicht gespeichert werden.
Deutsche Polizeigewerkschaft fordert, das Alter für die Strafmündigkeit herabzusetzen.
Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft Rainer Wendt erklärte dazu: Wir fordern seit Jahren, dass das Alter für die Strafmündigkeit in Deutschland herabgesetzt wird.
Ein Vorteil wäre, dass Jugendämter mit den 12- und 13-Jährigen nicht mehr alleingelassen würden und den Kindern über die Jugendgerichtshilfe frühzeitig geholfen werden könne.
Der Spielplatz liegt in einem unscheinbaren Stadtviertel, nicht weit weg von der Innenstadt.
Die großzügige Anlage ist eingebettet in einen hügeligen Park, umgeben von Reihenhäusern und kleineren Mehrfamilienhäusern mit Gärten.
In der Nähe befinden sich eine Grundschule und der Radschnellweg Ruhr.
Über ihn sollen zwei Täter am Freitagabend zunächst geflüchtet sein.
Fachleute sehen bei Gruppenvergewaltigungen eine gefährliche Kombination von Sexualität, Machtdemonstration und Gruppendynamik.
Häufig würden solche Taten gefilmt, um mit der Tat zu prahlen.
Im Mülheimer Fall äußerte sich die Polizei zunächst nicht, ob das Geschehene auch gefilmt wurde.
Einen Bericht der Bild-Zeitung, nach dem die Täter ihre Tat mit Handys gefilmt haben sollen, wollte ein Sprecher nicht kommentieren.
Gruppenvergewaltigung Freiburg.
Zwischen 0.50 und 3.20 Uhr vergingen sie sich an der wehrlosen 18-Jährigen 

) (NASDAQ:AMGN) announced a recommended public cash offer to the shareholders of Nuevolution AB (publ) () to tender all their shares in Nuevolution to Amgen
(the  per share in cash
(the  Nuevolution's shares are listed on Nasdaq Stockholm, Small Cap.
At the end of the Offer acceptance period on , the Offer had been accepted by shareholders representing a total of 48,313,224 shares and votes in Nuevolution, corresponding to approximately 97.6% of the total number of issued and outstanding shares and votes in Nuevolution (approximately 88.4% of the total number of shares and votes on a fully diluted basis).
As communicated in the Offer announcement and the offer document describing the Offer, which was published on ), the Offer did not include warrants issued by Nuevolution to participants under the incentive programs implemented by Nuevolution (), and Amgen provided Warrant holders an opportunity to sell all their Warrants to Amgen outside of the Offer
(the ). The Warrant Offer has been accepted by Warrant holders representing all 5,109,254 Warrants allotted under the programs, corresponding to 5,109,254 shares and votes in Nuevolution, if exercised (approximately 9.4% of the total number of shares and votes on a fully diluted basis).
In total, the securities tendered by shareholders and Warrant holders into the Offer and the Warrant Offer, respectively, correspond to approximately 97.8% of the total number of shares and votes in Nuevolution on a fully diluted basis.
Amgen did not own or control any securities in Nuevolution at the time of the Offer announcement, and has not, since then, acquired any securities in Nuevolution outside of the Offer and the Warrant Offer.
Amgen hereby declares the Offer unconditional, announces that all conditions for completion of the Offer have either been satisfied or waived and declares that it is completing the Offer.
Settlement in respect of shares duly tendered on or before 4 July 2019 is expected to occur on or around 15 July 2019.
To give remaining shareholders of Nuevolution the possibility to accept the Offer, Amgen has decided to extend the acceptance period until 17:00 (CEST) on .
Settlement in respect of shares tendered during the extended acceptance period is expected to occur on or around  for shareholders accepting the Offer no later than on  for the shareholders accepting the Offer after .
During the extended acceptance period, Amgen may acquire, or enter into agreements to acquire, shares in Nuevolution outside of the Offer.
Such acquisitions or agreements will be made in accordance with applicable Swedish laws and regulations.
Amgen intends to initiate compulsory acquisition proceedings with respect to the remaining Nuevolution shares, and to promote a de-listing of the Nuevolution shares from Nasdaq Stockholm.
Information about the Offer is made available at: http://www.amgen.com/amgen/announcement and www.sebgroup.com/prospectuses.
For further information, please contact:
 Arvind Sood, Amgen Inc., +1 805-447-1060.
Trish Hawkins, Amgen Inc., +1 805-447-5631.
Amgen discloses the information provided herein pursuant to Nasdaq Stockholm's Takeover Rules.
The information was submitted for publication on .
Important information.
This press release has been published in Swedish and English.
The Offer, pursuant to the terms and conditions presented in the Offer Document, is not being made to persons whose participation in the Offer requires that any additional offer document is prepared or registration effected or that any other measures are taken in addition to those required under Swedish law.
This press release is not being published in or distributed to or into and must not be mailed or otherwise distributed or sent in or into any jurisdiction in which the distribution or offering would require any such additional measures to be taken or would be in conflict with any laws or regulations in such jurisdiction.
Persons who receive this press release (including, without limitation, nominees, trustees and custodians) and are subject to the laws of any such jurisdiction will need to inform themselves about, and observe, any applicable restrictions or requirements.
Any failure to do so may constitute a violation of the securities laws of any such jurisdiction.
To the fullest extent permitted by applicable law, Amgen disclaims any responsibility or liability for the violations of any such restrictions by any person.
Any purported acceptance of the Offer resulting directly or indirectly from a violation of these restrictions may be disregarded.
The Offer is not being made, and will not be made, directly or indirectly, in or into,  by use of mail or any other means or instrumentality of interstate or foreign commerce, or of any facilities of a national securities exchange, of .
This includes, but is not limited to facsimile transmission, electronic mail, telex, telephone, the internet and other forms of electronic transmission.
The Offer cannot be accepted and shares may not be tendered in the Offer by any such use, means, instrumentality or facility of, or from within  or by persons located or resident in .
Accordingly, this press release and any documentation related to the Offer are not being and should not be mailed or otherwise transmitted, distributed, forwarded or sent in or into  or to any Australian, Canadian,  or South African persons or any persons located or resident or with a registered address in .
Banks, brokers, dealers and other nominees holding shares for persons in  must not forward this press release or any other documents received in connection with the Offer to such persons.
Amgen will not deliver any consideration from the Offer into .
Any purported acceptance of the Offer resulting directly or indirectly from a violation of these restrictions will be invalid and any purported acceptance by a person located in  or any agent, fiduciary or other intermediate acting on a non-discretionary basis for a principal giving instructions from within  will be invalid and will not be accepted.
Each holder of shares participating in the Offer will represent that it is not an Australian, Canadian,  or South African person, is not located in  and is not participating in such Offer from  and that it is not acting on a non-discretionary basis for a principal that is an Australian, Canadian,  or South African person, that is located in  or that is giving an order to participate in such Offer from .
Notwithstanding the foregoing, Amgen reserves the right to permit the Offer to be accepted by persons not resident in  if, in its sole discretion, Amgen is satisfied that such transaction can be undertaken in compliance with applicable laws and regulations.
To the extent permissible under applicable law or regulation, Amgen or its brokers may purchase, or conclude agreements to purchase, shares in Nuevolution, directly or indirectly, outside of the scope of the Offer, before, during or after the period in which the Offer remains open for acceptance.
This also applies to other securities which are directly convertible into, exchangeable for, or exercisable for Nuevolution shares, such as warrants.
These purchases may be completed via the stock exchange at market prices or outside the stock exchange at negotiated prices.
Any information on such purchases will be disclosed as required by law or regulation in .
Important information to U.S. shareholders.
The Offer described in this press release is being made for the shares in Nuevolution, a Swedish company.
The Offer is being made in  pursuant to an exemption from certain U.S. tender offer rules provided by Rule 14d-1(c) under the U.S. Securities Exchange Act of 1934, as amended
(the ), in compliance with Section 14(e) of the U.S. Exchange Act and otherwise in accordance with the requirements of Swedish law.
Accordingly, the Offer is subject to disclosure and other procedural requirements, including with respect to withdrawal rights, the offer timetable, settlement procedures and timing of payments that are different from those applicable under U.S. domestic tender offer procedures and laws.
It may be difficult for U.S. shareholders to enforce their rights and any claim arising out of the U.S. federal securities laws, since Nuevolution is organized in a non-U.S. jurisdiction, and some or all of its officers and directors may be residents of a non-U.S. jurisdiction.
U.S. shareholders may not be able to sue a non-U.S. company or its officers or directors in a non-U.S. court for violations of the U.S. securities laws.
Further, it may be difficult to compel a non-U.S. company and its affiliates to subject themselves to a U.S. court's judgement.
The receipt of cash pursuant to the Offer by shareholders who are U.S. taxpayers may be a taxable transaction for U.S. federal income tax purposes and under applicable U.S. state and local, as well as foreign and other tax laws.
Each shareholder is urged to consult his or her independent professional adviser regarding the tax consequences of the Offer.
In accordance with normal Swedish practice and pursuant to Rule 14e-5(b) of the U.S. Exchange Act, Amgen and its affiliates or brokers (acting as agents for Amgen or its affiliates, as applicable) may from time to time, and other than pursuant to the Offer, directly or indirectly purchase, or arrange to purchase outside , shares in Nuevolution that are the subject of the Offer or any securities that are convertible into, exchangeable for or exercisable for such shares before or during the period in which the Offer remains open for acceptance.
These purchases may occur either in the open market at prevailing prices or in private transactions at negotiated prices.
To the extent information about such purchases or arrangements to purchase is made public in , such information will be disclosed to U.S. shareholders of Nuevolution.
In addition, the financial advisors to Amgen may also engage in ordinary course trading activities in securities of Nuevolution, which may include purchases or arrangements to purchase such securities.
For purposes of this section the United States of America
(its territories and possessions, all states of the Unites States of America and the District of Columbia.
Forward-looking statements.
This press release contains forward-looking statements that are based on the current expectations and beliefs of Amgen.
All statements, other than statements of historical fact, are statements that could be deemed forward-looking statements, including any statement on the outcome of the Offer and any resulting transactions, the benefits and synergies of any such transactions, the potential consequences of the Offer for those shareholders of Nuevolution who choose not to accept the Offer, future opportunities for Amgen or Nuevolution and any estimates of revenues, operating margins, capital expenditures, cash, other financial metrics, expected legal, arbitration, political, regulatory or clinical results or practices, customer and prescriber patterns or practices, reimbursement activities and outcomes and other such estimates and results.
Forward-looking statements do not represent facts and involve significant risks and uncertainties, including those discussed above and more fully described in the U.S. Securities and Exchange Commission reports filed by Amgen, including its most recent annual report on Form 10-K and any subsequent periodic reports on Form 10-Q and current reports on Form 8-K. Unless otherwise noted, Amgen is providing this information as of the date of this press release and, unless required under the Takeover Rules or applicable law, does not undertake any obligation to update any forward-looking statements contained in this document as a result of new information, future events or otherwise.
No forward-looking statement can be guaranteed and actual results may differ materially from those Amgen projects.
If Nuevolution pays dividends or makes any other distributions to shareholders, for which the record date occurs prior to the settlement of the Offer, the Offer Price will be reduced accordingly.
Based on 49,524,903 shares, the total number of issued and outstanding shares in Nuevolution as of .
The fully diluted numbers in this press release have been calculated based on all Warrants allotted and do not include the 488,906 issued Warrants held by Nuevolution's wholly-owned subsidiary, Nuevolution A/S.
Logo - https://mma.prnewswire.com/media/152881/amgen_logo.jpg 

Financing In Place To Support Commercialization.
MONTREAL, QC / ACCESSWIRE / July 8, 2019 / Loop Industries, Inc. () (the Company or Loop), a leading sustainable plastics technology innovator, today announced its first quarter ended May 31, 2019 consolidated financial results of fiscal year 2020.
The Company announced, on June 14, 2019, that it had closed its previously announced registered direct offering for aggregate net proceeds of $34.6 million from Northern Private Capital, which will be used to finance the start-up of its joint venture commercial operations and further fund the development of Loop's existing technologies and new technologies and its ongoing pre-revenue operations.
The engineering work for our first facility in Spartanburg, South Carolina with our joint venture partner, Indorama Ventures to produce Loop PET resin is progressing well, the work to upgrade our pilot plant to increase production is almost complete and the progress with converting certain Letters of Intent into contracts is also on track. said Daniel Solomita, Loop's Founder & Chief Executive Officer.
The following table summarizes our operating results for the three-month periods ended May 31, 2019 and 2018.
Three Months Ended May 31,
Research and development

First Quarter Ended May 31, 2019.
The net loss for the three-month period ended May 31, 2019 increased $0.03 million to $3.56 million, as compared to the net loss for the three-month period ended May 31, 2018 which was $3.53 million.
The increase is primarily due to increased interest and other finance costs of $0.49 million, an increase in depreciation and amortization of $0.06 million, offset by lower research and development expenses of $0.07 million and by lower general and administrative expenses of $0.45 million.
Research and development expenses for the three-month period ended May 31, 2019 amounted to $1.0 million compared to $1.07 million for the three-month period ended May 31, 2018, representing a decrease of $0.07 million, or representing an increase of $0.03 million excluding stock-based compensation.
The increase of $0.03 million was primarily attributable to higher professional fees offset by higher research and development tax credits.
The decrease in non-cash stock-based compensation expense of $0.10 million is mainly attributable to the timing of stock awards provided to certain employees.
General and administrative expenses for the three-month period ended May 31, 2019 amounted to $1.90 million compared to $2.36 million for the three-month period ended May 31, 2018, representing a decrease of $0.46 million, or $0.30 million excluding stock-based compensation.
The decrease of $0.30 million was mainly attributable to higher employee related expenses, higher marketing and commercial insurance expenses totaling $0.28 million, offset by professional fees of $0.58 million.
Stock-based compensation expense for the three-month period ended May 31, 2019 amounted to $0.62 million compared to $0.78 million for the three-month period ended May 31, 2018, representing a decrease of $0.16 million, which was mainly attributable lower stock awards provided to executives.
Depreciation and amortization for the three-month period ended May 31, 2019 totaled $0.16 million compared to $0.10 million for the three-month period ended May 31, 2018, representing an increase of $0.06 million.
This increase is mainly attributable to the addition of fixed assets at the Company's pilot plant and corporate offices.
Interest and other finance costs for the three-month period ended May 31, 2019 totaled $0.50 million compared to $0.01 million the three-month period ended May 31, 2018, representing an increase of $0.49 million.
This increase is attributable to the non-cash accretion expense also relating to the convertible notes issued during the 2019 Fiscal year in the amount of $0.59 million, the interest expense relating to the convertible notes issued during the 2019 Fiscal year in the amount of $0.12 million, the amortization of deferred financing costs also related to the convertible notes issued during the 2019 Fiscal year in the amount of $0.04 million, the revaluation expense of the November 2018 Warrants in the amount of $0.01 million offset by the gain on conversion of the November 2018 Notes in the amount of $0.27 million.
During the three months ended May 31, 2018, there were no convertible notes outstanding.
LIQUIDITY AND CAPITAL RESOURCES.
Loop is a development stage company with no revenues, and our ongoing operations are being financed by raising new equity and debt capital.
To date, we have been successful in raising capital to finance our ongoing operations, reflecting the potential for commercializing our branded resin and the progress made to date in implementing our business plans.
As at May 31, 2019, the Company had cash on hand of $7.0 million.
On May 29, 2019, the Company entered into a Securities Purchase Agreement (Purchase Agreement) with Northern Private Capital Fund I Limited Partnership (Northern Capital) pursuant to which the Company has agreed to issue and sell to Northern Capital in a registered direct offering (Offering) an aggregate of 4,093,567 shares of the Company's common stock at a per share purchase price of $8.55 per share, for aggregate net proceeds of approximately $34.6 million, after deducting estimated offering expenses payable by the Company of approximately $400,000.Concurrently with the Offering and pursuant to the Purchase Agreement, the Company has agreed to issue to Northern Capital options to purchase up to an additional 4,093,567 shares of the Company's common stock at an exercise price of $11.00 per share, which will vest on December 15, 2019, and are exercisable for three years following the closing date of the Offering.
The proceeds from the Offering will be used to finance the start-up of its joint venture commercial operations, which is estimated to be between $15,000,000-$20,000,000, and further fund the development of its technology and new technologies and its ongoing pre-revenue operations.
Summary of Cash Flows.
A summary of cash flows for the three months ended May 31, 2019 and 2018 was as follows:
Three Months Ended May 31,
Net cash used in operating activities

During the three months ended May 31, 2019, we used $2.1 million in operations compared to $2.2 million during the three months ended May 31, 2018.
The Company continued to invest in research and development on its existing technologies and new technologies, particularly on the implementation of its GEN II technology as the Company moves to the next phase of commercialization.
Net Cash Used in Operating Activities.
Net Cash Used in Investing Activities.
During the three months ended May 31, 2019, the Company made investments of $0.5 million in property, plant and equipment as compared to $0.6 million for the three months ended May 31, 2018, primarily in connection with the upgrade of its GEN II industrial pilot plant.the three months ended May 31, 2019, the Company made investments in intangible assets particularly in its GEN II patent technology in the United States and around the world.
During the three months ended May 31, 2019, the Company also made its initial contribution of $500,000 to Indorama Loop Technologies, LLC, the joint venture with Indorama Ventures Holdings LP, USA.
Net Cash (Used) Provided by Financing Activities.
During the three months ended May 31, 2019, we raised net proceeds of $4.3 million through the sale of common stock.
As at May 31, 2019, the Company was in compliance with its financial covenants.
Loop Industries, Inc.
Consolidated Statements of Operations and Comprehensive Loss
(in United States dollars)
Three Months Ended May 31,
Operating Expenses -

About Loop Industries, Inc.
Loop Industries, Inc. is a technology and licensing company whose mission is to accelerate the world's shift toward sustainable plastic and away from our dependence on fossil fuels.
Loop owns patented and proprietary technology that depolymerizes no and low value waste PET plastic and polyester fiber, including plastic bottles and packaging, carpet and polyester textile of any color, transparency or condition and even ocean plastics that have been degraded by the sun and salt, to its base building blocks (monomers).
The monomers are filtered, purified and repolymerized to create virgin-quality Loop branded PET plastic resin and polyester fiber suitable for use in food-grade packaging to be sold to consumer goods companies to help them meet their sustainability objectives.
Through our customers and production partners, Loop is leading a global movement toward a circular economy by raising awareness of the importance of preventing and recovering waste plastic from the environment to ensure plastic stays in the economy for a more sustainable future for all.
Common shares of the Company are listed on the Nasdaq Global Market under the symbol LOOP.
For more information, please visit www.loopindustries.com. Follow us on Twitter: @loopindustries, Instagram: loopindustries, Facebook: www.facebook.com/Loopindustrie/www.linkedin.com/company/loop-industries/
Forward-Looking Statements.
This news release contains forward-looking statements.
Such statements may be preceded by the words intends, may, will, plans, expects, anticipates, projects, predicts, estimates, aims, believes, hopes, potential or similar words.
Forward-looking statements are not guarantees of future performance, are based on certain assumptions and are subject to various known and unknown risks and uncertainties, many of which are beyond Loop's control, and cannot be predicted or quantified and consequently, actual results may differ materially from those expressed or implied by such forward-looking statements.
Such risks and uncertainties include, without limitation, risks and uncertainties associated with (i) commercialization of our technology and products, (ii) our status of relationship with partners, (iii) development and protection of our intellectual property and products, (iv) industry competition, (v) our need for and ability to obtain additional funding, (vi) building our manufacturing facility, (vii) our ability to sell our products in order to generate revenues, (viii) our proposed business model and our ability to execute thereon, (ix) adverse effects on the Company's business and operations as a result of increased regulatory, media or financial reporting issues and practices, rumors or otherwise, and (x) other factors discussed in our subsequent filings with the SEC.
More detailed information about Loop and the risk factors that may affect the realization of forward-looking statements is set forth in our filings with the Securities and Exchange Commission (SEC).
Investors and security holders are urged to read these documents free of charge on the SEC's web site at .
Loop assumes no obligation to publicly update or revise its forward-looking statements as a result of new information, future events or otherwise.
For More Information:

Die Investoren ermessen weiterhin die Auswirkungen der Jobdaten vom Freitag auf die Zinssenkungen durch die Fed, sagte Volkswirt Jan Hatzius von Goldman Sachs.
Sie stellten sich die Frage, ob und wie sinkende Zinsen mit einer starken Ausweitung der Beschäftigung im Juni um 244 000 Stellen zusammenpassten.
Der Fed habe nun nicht viel Spielraum, um wieder auf eine restriktivere geldpolitische Ausrichtung umzuschwenken.
Der Dow Jones Industrial gab um 0,43 Prozent auf 26 806,14 Punkte nach.
Für den marktbreiten S&P 500 ging es um 0,48 Prozent auf 2975,95 Punkte nach unten.
Der Nasdaq 100 als Auswahlindex der Technologiewerte verlor 0,71 Prozent auf 7785,79 Punkte.
Alle drei Indizes hatten am Mittwoch Höchststände erklommen.
Kursbewegende Nachrichten zu Unternehmen waren Mangelware.
Die Aktionäre von Boeing kommen nicht zur Ruhe: Die Papiere fielen um 1,3 Prozent, nachdem der Flugzeugbauer für den Mittelstreckenjet 737 Max den ersten Kunden an den europäischen Rivalen Airbus verloren hatte.
Der saudi-arabische Billigflieger Flyadeal will künftig mit einer reinen Airbus-Flotte unterwegs sein.
Die Gesellschaft wird den bereits bestehenden Vorvertrag über bis zu 50 Jets der 737-Max-Reihe nicht festzurren.
Die Mittelstreckenflugzeuge der 737-Max-Serie müssen nach zwei Abstürzen mit insgesamt 346 Toten seit Mitte März weltweit am Boden bleiben.
Zuletzt kosteten die Boeing-Aktien rund 350 US-Dollar.
Zum Vergleich: Anfang März waren es noch 446 Dollar gewesen.
Papiere des Chemiekonzerns Dow wurden von gesenkten Jahreszielen von BASF in Mitleidenschaft gezogen und verloren 1,6 Prozent.
Der US-Chiphersteller Broadcom hat Insidern zufolge die Finanzierung der Übernahme des Sicherheitssoftware-Spezialisten Symantec inzwischen gesichert.
Mit dem Vernehmen nach etwa 22 Milliarden Dollar werde der Deal wohl deutlich teurer als zunächst gedacht, sagte Analyst Stacy Rasgon von der Investmentbank Bernstein.
Allerdings fielen wohl auch die angestrebten Synergien mit 1,5 Milliarden Dollar klar höher aus.
Aktien von Symantec stiegen um 2,4 Prozent auf den höchsten Stand seit mehr als einem Jahr.
Broadcom fielen hingegen um 2,7 Prozent.
Der Eurokurs bewegte sich im New Yorker Handel kaum noch und lag zuletzt bei 1,1210 US-Dollar.
Die Europäische Zentralbank hatte den Referenzkurs zuvor auf 1,1215 (Freitag: 1,1260) Dollar festgesetzt.
Der Dollar hatte damit 0,8917 (0,8881) Euro gekostet.
Richtungweisende zehnjährige US-Staatsanleihen gaben um 3/32 Punkte auf 102 29/32 Punkte nach.
Sie rentierten mit 2,046 Prozent./bek/he
--- Von Benjamin Krieger, dpa-AFX ---

or sechs Tagen verschwand die renommierte Dresdner Wissenschaftlerin Suzanne Eaton spurlos auf der griechischen Insel Kreta.
Das berichten die Sächsische Zeitung.
Zuvor soll die 59-jährige Zellbiologin vom Dresdner Max-Planck-Institut nach einer Konferenz in Chania eine Runde joggen gegangen sein.
Die Temperatur betrug an dem Tag etwa 30 Grad.
Derweil läuft eine große Suchaktion.
Es ist überwältigend, wie viele Kräfte helfen, zitiert Bild.de die Studienleiterin Katerina Karkala.
Militär, Luftwaffe, Polizei, Rotes Kreuz, Samariter und Spezialeinheiten der Feuerwehr waren vom ersten Augenblick an vertreten.
Insgesamt seien mehr als 100 Menschen im Schichtsystem und rund um die Uhr im Einsatz.
Führende Expertin auf ihrem Forschungsgebiet.
Dem Bericht zufolge sind Eatons Ehemann, der renommierte Forscher Anthony Hyman (57), sowie die beiden Söhne, ihre Schwester gemeinsam mit ihrer Familie und enge Freunde nach Griechenland gereist.
Der Freundeskreis soll 50.000 Euro Belohnung für erfolgreiche Hinweise ausgesetzt haben und Einheimische die Suchtrupps organisieren.
Über die Facebook-Seite Searching for Suzanne informieren Eaton nahestehende Personen über die Suche.
Laut Bild.de geht die griechische Polizei zwei Theorien nach.
Entweder Eaton habe sich beim Joggen verletzt und befinde sich lebend, aber bewegungsunfähig unter einem Felsvorsprung, oder sie habe eine Herzattacke bekommen, als sie zum Baden in das Meer gehen wollte.
Die Dresdnerin arbeitet seit etwa 20 Jahren im Max-Planck-Institut.
Sie gilt laut Sächsischer Zeitung als eine der führenden Expertinnen auf ihrem Forschungsgebiet und sei deshalb auch zu der Konferenz an der Orthodoxen Akademie eingeladen worden.
Schön waren die Jodlerinnen in der Fricktaler Sonntagstracht und die Jodler in ihren schmucken Trachtenblusen anzusehen, als sie am Samstag, 7.7., in Frick den Car bestiegen, welcher sie nach Mümliswil, ans 31.
Nordwestschweizerische Jodlerfest brachte.
Unter dem Motto  fand ein Verbandsfest statt, welches dem Schweizer Brauchtum, dem Jodelgesang, dem Fahnenschwingen, dem Alphorn- und Büchelblasen, den Aktiven sowie unzähligen Festteilnehmenden einen grossartigen Rahmen bot.
Von ihrem Dirigenten gut vorbereitet, motiviert und guten Mutes fanden sich schon bald nach der Ankunft alle zum Einsingen ihres Vortrags im entsprechenden Lokal ein.
Das Wett Lied «Senneball» von Fritz Elber, eine fröhliche, anspruchsvolle Komposition, durfte in der schönen katholischen Kirche, welche unter dem Patronat des heiligen Martin von Tours (316-397) steht, zum Besten gegeben werden.
Anders als bei Jodelchorvorträgen üblich, standen Sängerinnen und Sänger bei ihrem Gesangsvortrag für einmal nicht nach Stimmregistern gruppiert, sondern in freier Formation zusammen; eine Herausforderung, welche ein neues Klangerlebnis ermöglichen konnte und das traditionelle Bild auflockerte.
Mit der guten Bewertung, welche der Jodlerklub für seine Leistung entgegennehmen durfte, qualifizierte er sich gleichzeitig für die Teilnahme am 31.
Eidgenössischen Jodlerfest 2020.
Elisabeth Vogt-Strub und Benedikt Egloff, beide Mitglieder des Jodlerklub Frick, stellten sich dem Wettbewerb mit dem Duett Lied «Es grüenet» von Heinz Willisegger und Lisbeth Arnold.
Überaus verdient erhielten sie für diesen geglückten Vortrag die Bestnote «sehr gut», was den ganzen Klub mit Stolz erfüllte.
Matthias Hunziker, Dirigent des Klubs, durfte sich über ein durchwegs erfolgreiches Jodlerfest freuen: Der Jodlerklub Haselbrünneli, Biberstein, den er ebenfalls leitet, trat mit dem Lied «Ds Jodellied» von Emil Herzog und Hans Jendt an.
Auch dieser Vortrag wurde mit einem «sehr gut» benotet.
Sowohl sein berührendes Duett mit Trudi Hunziker, «Es Lied für jede Tag» von Stephan Haldemann, als auch sein Terzett mit Trudi Hunziker und Silvia Bron Erdös «s Vreneli ab em Guggisberg» von C. Munzinger, erhielten die bestmöglichen Klassifizierungen.
Herzliche Gratulation!
Feiern war jetzt angesagt: das heimelige Jodlerdörfli lud zum entspannten Verweilen, zu Speis und Trank, zu fröhlichem Jodelgesang und Alphornspiel ein.
Spät erst wurde in heiterer Stimmung der Heimweg angetreten.
Schon ist das NWSJF 2019 wieder Vergangenheit.
Für alle Aktiven beginnen schon bald die Proben für das Eidgenössischen Jodlerfest 2020.
Es knatterte kräftig am Sonntag in Gönnebek, denn in der kleinen 500-Seelen-Gemeinde kamen rund 160 Motorradfahrer zusammen.
Chrom und Leder dominierten den Hof von Klaus und Birgit Blöcker...
enökenGb | Es erttnteak rgtikfä ma ontnagS in en,beGökn ednn in red eiennkl nGei500eleme--Sdene ekamn nurd 061 drteaafrrMhroo smz.aumne Cormh nud deLer eeriinntdom edn Hfo nvo auKsl nud tgriiB Beköl,cr die zum .61 ardotereorMtnff inadneelge tna.het restatnaeVrl wraen die ilamFgn taSsr des sserKei .eerbeSgg Die agmlFni rSats ndsi eine sninechessganItmerefte von eereFwetreuhnul dnu neunrFde aus ietocHsSewllgsni,-h ied eegrn rodartoM rfe,han reekälrt rWerne trewSö ,(6)9 red ide kreBi 0240 zmu reents alM cnha knGeebön oletgh ehtt.a . ieD 020 rsuecBhe mit nihre 106 canhMnesi emakn aus znag scelaD,dnhut osagr igenei eByanr nhatet ichs uaf rhie Saetks-rnP äderriZew newuce.gnsgh ieS kmane hcosn ma odbannneS na udn abneh im rDfo ,hretacebnüt äeltrekr Sötwer wet.eir mA atttgninamoSg nggi es ncah isnbeuiegag eäcehnzegnrpinBs udn meein nmigeaneems tsüFchkrü neutr fermie iHmmel zu eiren engntsüeinid usahtrfA rhcdu dne irKes gSerebg.e Am uheFrsauherew erd inwFereillig hFureeewr ni smeNh ndfa ads ssbelrluscgniAhl s.attt . tenisGsdtteo imt atsroPni iUlkre nEgere . r Vo rde nmeeanemsig uTor tlehi onsPatir ikrleU eEgern ovr udnr 020 rehBceuns inene desteitttel-nfoiurGFs im nteraG onv mFilaei lerc.kBö nieE rgeiP,td ebi dre ienewdüegrb riBek enewasnd si,nd lhtä amn .anrsed So ieen erdPitg tsi lvei ästdgoenienbrd dnu kherls,ornlcsöe teäelrrk dei Poransit der hncKeeiidemnerg .odvBnehör asD ottMo rde getridP nud dse sfTfrene tulteea urendnVeb mzu Lbnee. aDmit ridw cuah Bugez eeonmgmn ruz ieHlf nov r,iKnedn edi na nerei sebonedenr morF edr ippseileE kkaerntr dins dun an dei riw nde sEröl eerrnus rtslunagntVae desne,np rtläekre uKasl lr,Bcöke erd 2071 dsa reiFs piseEelpi irkirhzfldeensnKwet gnegtrdüe .thtea efBerotfn tsi iekern asu enimer ailmeFi, aber ide rguarknEnk its os eslent dun artucbh esüg,urUntztnt träekelr der -ähi.g2Je6r . iBeteletg dwuer das otrkaSeotaklMde-pr ovn hczenailerh auglcenuti,shS und uahc neebsGkön güeerrsrmtiBe Kunt naHman awr bid.ea Das tsi enie ltleo ,uaeVtnsgantlr ide fraüd gr,tos assd reunes Gmnedeei auch brüe ied Lnegzeanrsde sinhau enmeongrmawh id,wr mintee r.e . slA rreeWn tewSör alsadm die dIee mzu seretn ffeTern ni eGbnökne ,tateh enhta re cohn nh,itc ssad csih duarsa enei iatdornTi kitencelwn lotes.l . eimB ensret alM efli sella eürb nMgdrpuna.aapod Es enawr 160 ecsrheuB da dnu cih hectda hca,dan sad awr enei en,hscö eimlagein .hacSe reAb nand neakm dei reaFgn, anwn riw nsu wriede .rtf fene . nerWre etrSöw its teis 25 erahnJ tgMldiei edr Feehrewru nud kam etrs las geärih05-rJ muz Zedir:wa Ihc habe ni enier tkeWattsr nniee saaaeohCamerprtpgh--DYr mit 0101 kubKi geneseh – naidr baeh ich hmic rfsoot rvbelit.e eiD Ieed zmu Befritfekenr kam mih n:anopts Bie dre toMaroetkk esinem sBrdrue ni ngkicRil mak irm öilztplch red .fEallni .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Drei Tage Paralleluniversum ist das Versprechen, das von den Veranstaltern des Lala-Festivals auf dem Hof Ovendorf in Negenharrie gegeben wurde.
Rund 1500 Gäste ließen sich vom wechselhaften We...
nNirgerehae | eDri Tgea auluvislaPermnrle tsi das perhVsncre,e das nvo edn nteVsaarlnetr sed tavs-iFaLlesla ufa mde fHo dfrvenOo in raeeNighren nggbeee der.wu Rund 5001 Gtäse neßiel scih omv ehthfscwnaeel erettW tinch nvo mneei huscBe abnahlte. benNe raeertrhiscvgeined uMski ntasd dtor sda evtairek idnrManetie ufa edm rogamPmr: oenetrz,K AJD-,cts skshr,Woop fmaPrerecno – und dei eKrndi ratbsegü eimrm titindernm. 
mogmPrra hcua rüf die Kernid . eDr oHf urdwe ovm eirenV aaLl ürf sad Flaviset uz meien hbf-einrtucilnde trO zum uäTnem,r esMirz,euni Mnlae dun nzeaTn sttm.letgaue reD ddneGeknargu nov ohspJe y,Bues ads rieef epiSl red teäKfr ächitsmerl eukelrutllr giheunRc,tn druwe ucdhr die ekeAutr esd v-tLlFlaaassie .tbegle ieD äcNthe dwrenu zum gaT gtamh,ce ewr tewoll oteknn ufa edm arnednnzenge lettZazpl neürehbtac.n Wo anm inahs:h crEw,aenehs eid ishc eggernat rtehueentnli reod hcgiatdän nde nnltresüK fua reein erd hBünen etshuc,lan Kd,enri ide üebr die eesiW elnlott, sbi hni zu s,hnencMe edi hcsi inefach tbrieen ielnße und dei ugitmSmn .ennoegss . iEn t,Or wo vtrsaeeik Trnebei neho eeni tesfe hngiRtcu gevgneoerb i,ts match nihefac .erggieuni mraDu rvtednwreu se ,itnch ssad cihs ehri nneeb ehnn-nghrncoATäe hauc rPüwrgoleeerJw-Fn,o- ,rzJaze Pknr,ue dnu saRfnkco avmeermtsl .hnatte cuhA an die nrieKd ndu iecedgluhnnJ athet nam tcdeag,h frü ise awr eni eeinerg ceehBri cefeafnsgh d,eownr wo sie nepslei dun ishc an dne strsdieevenehcn ndwrkiheanhcel iewso ütnkhnrelcessi rtkikenaP psrarboeneui n.otnenk nVo goehis,cBneenß Rroh,apkoWp-s ttburnnoeMiaea eübr lnogJgea udn udktazrnsAscu isb inh zu a-nootntHTsae euwdr genseii ge.nbtoe . mZu nziwete Mla teräprsteien der ereinV lFuutimkrl lwhlHoetigssecn-Si asd sFv-ltaziKuemlirf olaLc serHeo auf edm ltalsaFL-ai.ve In ediesm Jhar wnngeane eid relnsetcningiwnSH-elihseo nhoJana sWbrü nud iJdtuh Weebr tmi emr ih fumKlriz Kk.pifnoo . Bneno  rsPtee mvo aaVeliL-ern tha 100 isb 150 elHfre. nWne ich ifeHl ceb,hrua kann hic een,jd huca eid tGseä ehri cnphersnea, ndu ejred filht im,r sgat re.
Dsa ist nebe der seiGt dse lsaiFLsvla-eat in gaNerehrien.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

POL-WAF: Wadersloh-Liesborn.
Verkehrsunfälle mit Verletzen.
Am Montag, 08.07.2019, kam es in der Zeit zwischen 14.27 Uhr und 15.45 Uhr in Wadersloh-Liesborn auf der Lippstädter Straße unabhängig voneinander zu zwei Verkehrsunfällen mit Verletzten.
Um 14.27 Uhr fuhr ein 22-Jähriger aus Lippstadt auf der Lippstädter Straße von Cappel Richtung Liesborn.
Ausgangs einer Linkskurve kam der 22-Jährige nach rechts von der Fahrbahn ab und überschlug sich mehrfach.
Der PKW kam im Straßengaben zum Stillstand.
Rettungskräfte brachten den leicht Verletzten in ein Krankenhaus.
Es entstand Sachschaden von etwa 5.000 Euro.
Um 15.45 Uhr fuhr eine 54-Jährige aus Wadersloh mit ihrem PKW ebenfalls die Lippstädter Straße von Cappel in Richtung Liesborn.
Auch sie kam ausgangs der Linkskurve von der Fahrbahn ab und schleuderte in den Straßengraben.
Sie verletzte sich leicht, Rettungskräfte brachten sie in ein Krankenhaus.
Hier entstand ein Sachschaden von etwa 8.000 Euro.
Auf der Lippstädter Straße werden zurzeit Sanierungsarbeiten der Fahrbahn mit Rollsplitt durchgeführt.
Durch Warnschilder und die Reduzierung der Höchstgeschwindigkeit wird auf die Arbeiten hingewiesen.
Rückfragen zur Pressemitteilung bitte an:

Nach dem Kohleausstieg werden in der Lausitz tausende neue Arbeitsplätze gebraucht.
Dafür müssen sich in der Region auch Forschung und Wissenschaft ansiedeln.
Um den Standort zu stärken hat das Land Brandenburg am Montag Vereinbarungen mit zwei großen Unternehmen zur Entwicklung von Hochtechnologien unterschrieben.
Mit Rolls Royce vereinbarte Ministerpräsident Dietmar Woidke (SPD) in Cottbus eine weitere Zusammenarbeit mit der Brandenburgischen Technischen Universität Cottbus-Senftenberg (BTU).
Rolls Royce will mit der Universität die Entwicklung von Hybrid-Elektroantrieben für Flugzeuge in Brandenburg voranbringen.
Damit sollen die steigende Nachfrage nach Flugreisen gedeckt und die Co2-Emissionsziele erreicht werden, teilte das Unternehmen mit.
Die enge Kooperation mit der BTU und eine mögliche Beteiligung kleiner und mittlerer Unternehmen schaffte Chancen für die Menschen in der Lausitz und am Standort Dahlewitz bei Berlin, sagte der Geschäftsführer von Rolls Royce Deutschland, Dirk Geisinger.
Rolls Royce und das Land werden das Programm in den nächsten sechs Jahren gemeinsam finanzieren.
Unter anderem sollen für Rolls Royce an der BTU hybridelektrische Antriebssysteme von 400 Kilowatt bis 1000 Kilowatt entwickelt werden.
Die Pläne müssen zuvor noch formell genehmigt werden.
Gemeinsam mit der Dekra will Brandenburg den Standort Lausitz bei der Entwicklung von automatisiertem und vernetztem Fahren stärken.
Woidke und Dekra-Vorstandsmitglied Clemens Klinke unterschrieben dazu in Klettwitz (Oberspreewald-Lausitz) eine Erklärung.
Darin bekennen sich die Landesregierung und die Prüforganisation zum Dekra Technology Center am Lausitzring als den Angaben zufolge größtem unabhängigen Testgebiet für diese Technologie.
Dekra und die Deutsche Telekom wollen nach eigenen Angaben die Test- und Rennstrecke mit schnellem Internet ausstatten.
So solle ein ideales Umfeld für Automobilhersteller und Zulieferer sowie für Hersteller von Kommunikationskomponenten geschaffen werden.
Die Landesregierung sagte zu, das Engagement zielgerichtet zu fördern.
Die Dekra hatte 2017 den Lausitzring übernommen.
Beide Projekte sind Bestandteile der Brandenburger Strategie zur Strukturentwicklung der Lausitz im Rahmen des Strukturstärkungsgesetzes des Bundes für die Kohleregionen.
Die grüne Landtagsabgeordnete Heide Schinowsky sagte zu den Vereinbarungen der Landesregierung, die Bewältigung des Strukturwandels brauche mehr Engagement als das Verteilen von Steuergeldern und das öffentliche Unterschreiben von Papieren.
Insgesamt fehlt noch ein roter Faden, wo die Reise eigentlich hingehen soll.
Das frühere Herzogtum Sachsen-Coburg und Gotha hatte dort einen Sitz - also jene Adelsfamilie, aus der mit Leopold I. der erste König der Belgier stammte.
Er regierte von 1831 bis zu seinem Tod 1865.
König Philippe ist sein Ahne.
Dementsprechend sind die verwandtschaftlichen Beziehungen zum Haus Sachsen-Coburg und Gotha eines der zentralen Themen des königlichen Besuchs, wie die Thüringer Staatskanzlei mitteilte.
König Philippe (59) gilt als Souverän ohne Pomp.
Mathilde (46), die er 1999 heiratete, wirkt in der Öffentlichkeit häufig wie die charmante Hälfte ihres oft steifen Gatten.
Beide gelten als eher zurückhaltend und wenig glamourös, im Gegensatz etwa zum niederländischen Königspaar Willem-Alexander und Máxima, das 2017 mit einem ähnlichen Besuchsprogramm durch Thüringen und Sachsen-Anhalt reiste.
Das belgische Königspaar will am Dienstagnachmittag die Gedenkstätte Buchenwald besuchen und der Opfer des Zweiten Weltkriegs gedenken, wie die belgische Botschaft mitteilte.
Insgesamt starben im Konzentrationslager Buchenwald bei Weimar und in den Außenlagern mehr als 56.000 Menschen.
In Weimar wollen sich Philippe und Mathilde anschließend nicht nur das neue Bauhaus-Museum, sondern auch das Neue Museum ansehen.
Am Mittwoch (10.7.) wird das Paar in Sachsen-Anhalt von Ministerpräsident Reiner Haseloff (CDU) in dessen Heimatstadt Wittenberg empfangen, um auf den Spuren des Reformators Martin Luther zu wandeln.
Für Haseloff ist es nicht der erste royale Besuch in diesem Jahr: Erst Anfang Mai hatte er den britischen Thronfolger Prinz Charles bei einem Abstecher ins Wörlitzer Gartenreich begleitet.
Die belgischen Royals lassen diese Sehenswürdigkeit aus und reisen stattdessen nach Dessau, um im 100.
Jubiläumsjahr des Bauhauses das dortige Museum und die Meisterhäuser anzusehen.
Zum Abschluss steht ein Abstecher zum Chemiepark Leuna (Saalekreis) auf dem Besuchsprogramm der belgischen Königsfamilie.
Justin Bieber und Mariah Carey sorgen für Lacher

Tour de France im TV und im Live-Stream.
Nach dem überzeugenden Sieg der Tony-Martin-Mannschaft Jumbo-Visma im Teamzeitfahren verlässt die 106.
Tour de France erst Brüssel - und dann .
Am Montag (12.10 Uhr/One und Eurosport) steht mit der 3.
Etappe von Binche nach Épernay das erste hügelige Teilstück der diesjährigen Tour auf dem Programm.
Kann der  Mike Teunissen auf den 215 Kilometern das Gelbe Trikot verteidigen?
Die Etappe: Erst flach, dann immer anspruchsvoller: Bei der ersten Ankunft  sind vor allem die vielseitigen Radprofis gefragt.
Während es nach 102 Kilometern in Dizy-le-Gros noch einen Zwischensprint gibt, warten auf den finalen 50 Kilometern vier Bergwertungen, davon drei der dritten Kategorie.
Die Berge sind nicht lang (jeweils unter zwei Kilometer), aber steil (bis zu 12,2 Prozent durchschnittlich).
Reine Sprinter dürften hier keine Chancen haben, eine Massenankunft gilt quasi als ausgeschlossen.
Schachmann und Politt könnten Chance nutzen .
Die Favoriten: Allrounder und Klassikerspezialisten dürften auf dieser Etappe ihre Chance wittern.
Wenn der dreimalige Weltmeister Peter Sagan das Tempo im Hauptfeld mitgehen kann, dürfte er in Épernay der klare Favorit auf den Tagessieg sein.
Auch Klassikerspezialisten wie dem Franzosen Julian Alaphilippe, der im vergangenen Jahr mit beherzten Attacken das Bergtrikot eroberte, werden gute Chancen zugerechnet.
Die Profis mit Ambitionen auf das Gesamtklassement dürften hier noch keine großen Attacken starten.
Deutsche: Auch die deutschen Klassikerspezialisten Maximilian Schachmann und Nils Politt könnten ihre Chance suchen.
Am Montag ist die erste hügelige Etappe, da werde ich es das erste Mal probieren.
Dann sehe ich weiter, sagte Politt vom Team Katusha-Alpecin.
Schachmann vom Team Bora-hansgrohe hat im Frühjahr seine Qualitäten bei hügeligen Kursen unter Beweis gestellt.
Gelbes Trikot: Die größte Gefahr für Mike Teunissen lauert wohl im eigenen Team.
Zehn Sekunden liegt der Niederländer vor seinen Mannschaftskollegen Wout van Aert, Steven Kruijswijk, Tony Martin und George Bennett.
Der Rest ist schon eine halbe Minute zurück, nachdem Jumbo-Visma das Teamzeitfahren beherrscht hatte.
Der TSV Bordesholm ist beim Lähn-Stahlbau-Cup in Hanerau-Hademarschen seiner Favoritenrolle gerecht geworden.
Der Fußball-Oberligist besiegte im Finale den Landesligisten MTSV Hohenwestedt mit ...
Nsmeetnuür | rDe STV Bhmsrleodo sti mbie hbSuC-pähla-taLun in HmaercaerdHanea-nhsu enseri Fnoverleliraot etrecgh nged.ewor Dre irOgllleu-ßbtbasiF iegeetsb mi aenlFi end isignLsdeelnta TVMS setedhHeotnw mti 20.: sgstdeblnraVii TSu toNforr eebtgle nRga 4 utnre acth fhM.ncesaannt . iDe peeilS eibm ä--uLbuhapStnlhCa duenater jeilswe 25 Mtnune,i nud edi ahtc Tsaem rwaen ni izwe gueuprndnpornVer i.eigeteltn nI erd Gpprue A feieert rde TVS drooseBmlh ierd gieSe in redi rne:iPta :10 eengg den SV ruMekr edaanHhcmesr, :40 negge end CF hRusrle/eP dun :32 egegn ned uST Ntofr,ro ide dem enFsütlntifig asl neizEig segllrandi himgtcä uszeetzn.t . Hnteri den soeohdeBlrnrm gab se nie necnennrneckShe mu ned teenwiz t,elbllaznepTa erd zum izugEn nis llfbinaHae et.grtbceeih rUeatenierndn ispeltne dei redi anderne reuGpp eaAT-sm clnäihm wejisle ,:00 sosdas sda breinsgE ngege ide lmdsBreehroo dcneitnsdehe war udn eid ,reNtroofr kapnp rvo aaerHmeuHraahensdnc- ni sad ilkvateur Seilneiafm ge.eoznin . n I edr pGurep B agb se lfbnlseea nei moanitedns ,Team dsa elal neise lpieeS wnaneg: Der VTMS toHsdwteeneh webagzn end STV entiVa drufAo mit :,01 edi GS Gtese 50 seelbflan mit 10: udn ned TSV ieegneHtidntsle mti 2:0. etHinr den tnHrneetewedosh bhntceu eid ourdeAfr chudr egSie neegg tHegedetliniens :15() ndu edi eGtes 50 ):0(1 ned ewiznte lzatP rüsf fianHae,lbl ni emd eis ichs hodejc mde VST slodoBerhm lkar itm 20: geenbu ssmn.teu . mI ezenitw faiblnaelH esdntan cish der STVM eesHtnoedhtw udn uTS rofotNr ngrgbeee.ü ieD rrreNtofo gbnannee tigmu dun veiasrsgg und eggnin durch iene engeuelng lsiEennelguitz vno nvirMa riteesvSen in oF,tnr hee der SVMT frheetadu nud ied retiaP hrdcu ienne eetewsshnren coelhVsslyus asu 61 eeMtrn ovn Luca bnUeb eoswi urhcd orgTe hgeaknaFeln in ien :12 det.ehr . Dei ftoeroNrr letlnow vro emd :12 nie ulFo red eeetdswHrnehto ghseene eahbn, teinlhe ihcs aerb tmi nheir eaainRetmokln üu.czrk Dsa awr nie geutr iStanotsfakua für nus, itm dme hic hser zdeefniur ,bin eartlnizeib hSoVMCcaT- odU nkcahKiso nach edir serenVnneuridgo gngee iedr nltseigiVsen.darb . Vor mde anFiel weznisch esntwtodHehe dun oBlshodrem ntenarulge eid Norrortfe im snEshnnhsictceeuißdeg mu tPalz 3 neegg aiVetn fuodAr imt .5:4 Ditma beliben dei cünhzeglSti nvo rrineaT nbaaFi egoDe in füfn npeiSel enho .gieS .  mI elniaF zetnta tleaM tLuch hnca inere uledestrinVte hcdur eid emtkoletp VAbwT-MherS nud rchabet dei lerosomeBrhd tim 0:1 ni gFnür.hu Esrt in rde hpecssSuslha eengtl eid ertHnoewdsehet end eetpksR vor edm ibgstnleeOir ab und entherän isch ine usm neeard laM med gegehesricnn tuaSamf.rr . Ein rFesßoit uas 25 teMenr nov Kjlel erbhtcrhaS bblie reab rde eieignz ocrssTush der doesrwth,teHnee nud tim dme fcifulfpsSsh ekraesist erd VSTM ads :20 rhcud omssholeBrd Siant cs.
Wokah .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Roger Federer - Matteo Berrettini .
Federer gelang in der dritten Runde sein 350.
Sieg bei einem Grand-Slam-Turnier und qualifizierte sich zum 17.
Mal für das Achtelfinale im All England Club.
Beides sind Rekordmarken.
Für den vierfachen Vater ist Wimbledon stets der sportliche Höhepunkt eines Jahres, achtmal hat er schon den Titel gefeiert.
Der Weltranglisten-20.
Berrettini könnte ein gefährlicher Gegner werden, der Italiener hatte seine gute Rasenform mit dem Titel in Stuttgart bewiesen.
Ein Duell zwischen den beiden gab es bislang noch nicht.
Simona Halep - Cori Gauff .
Gauff ist erst 15 Jahre alt, kam nur über eine Wildcard in die Qualifikation und bestreitet ihre Grand-Slam-Premiere.
Forsch kündigte sie an, die Größte werden zu wollen und nach Wimbledon gekommen zu sein, um den Titel zu gewinnen.
Drei Spiele hat sie schon gewonnen, ist jüngste Wimbledon-Achtelfinalistin seit 28 Jahren.
Zu erwarten ist, dass die ehemalige Weltranglisten-Erste Halep eine Nummer zu groß für sie ist.
Aber wer weiß?
Serena Williams - Carla Suarez .
Aus deutscher Sicht hatte man an dieser Stelle auf ein Achtelfinale zwischen Vorjahressiegerin Angelique Kerber und 2018-Halbfinalistin Julia Görges gehofft.
Oder zumindest auf ein Duell zwischen Kerber und Williams.
Kerber verlor in der zweiten Runde, Görges gegen die 37-jährige US-Amerikanerin.
Der frühere Davis-Cup-Teamchef und aktuelle Sky-Experte Patrik Kühnen fand, Williams habe gegen die Bad Oldesloerin ein klares Zeichen für ihre Titel-Ambitionen gesetzt.
Williams strebt ihren 24.
Grand-Slam-Titel an, sie will den Allzeit-Rekord der Australierin Margaret Court einstellen.
Gewinnt wie zu erwarten die US-Amerikanerin, könnte es zum Duell mit der neuen Nummer eins kommen: mit French-Open-Siegerin Ashleigh Barty aus Australien.
Heiliges Wimbledon - warum das Rasen-Turnier das prestigeträchtigste der Welt ist

Das Leiden des grossen Ingenieurs .
Nun ist Tony Fadell 50 Jahre alt und hat wieder ein Problem, eines, das er mit Millionen von Menschen teilt: die Klimakrise.
«Wir haben die Erde zerstört», sagt Fadell im Gespräch mit dieser Zeitung.
«Vor 20 Jahren brauchte ich einen iPod, nun einen funktionierenden Planeten, genau wie meine Kinder und alle Menschen auf der Welt.» 
Andere erfolgreiche Tech-Unternehmer wie Elon Musk oder Jeff Bezos investieren in Raumfahrtunternehmen und haben es sich zum Ziel gesetzt, den Mond zu kolonialisieren.
Sie wollen dort Ressourcen abbauen oder sogar die Schwerindustrie auslagern.
Fadell ist bodenständiger.
«Was bringt es uns, wenn wir eine Million Menschen auf den Mond bringen, aber die Erde ruinieren», fragt er und in seinem Gesicht blitzt der Kampfgeist auf.
Er leide unter der Vorstellung, dass er mitverantwortlich sei für den Zustand unseres Planeten.
Doch das sei gut.
«Aus Leiden entsteht Passion», sagt er und seine Augen funkeln begeistert, «und das ist das Wichtigste, um etwas zu schaffen.»
 Das sei genau gleich, egal ob man einen iPod entwickelt, oder nach Massnahmen sucht, um den Planeten zu retten.
Der Unterschied besteht aber darin, dass das Platzproblem der Musik mit einem schicken Gerät und einer raffinierten Software innerhalb kurzer Zeit gelöst werden kann.
Das Klimaproblem hingegen hat viele Facetten und bedarf verschiedener Ansätze.
«Wir brauchen möglichst alle schlauen Menschen, um das Problem zu lösen», sagt Fadell.
Deshalb hat er die Investment-Plattform FutureShape gegründet.
Statt an einem einzigen eigenen Projekt zu arbeiten, sei es effizienter, wenn er hunderten Menschen dabei helfe, ihre Ideen zu verwirklichen.
Und so unterstützt Fadell etwa ein Start-up, das den Kühlschrank neu erfinden will.
Anstatt Kompressoren werden energieeffiziente Halbleiter verwendet.
So soll der Strom für die Kühlung um 40 Prozent reduziert werden können.
Daten aus dem Weltall für die Klimapolizei Ein anderes Start-up, in das FutureShape investiert, will Fleisch und Leder künstlich herstellen.
Dafür werden Zellen im Labor gezüchtet.
So sollen in Zukunft keine Tiere mehr geschlachtet werden müssen.
Das sei nicht nur im Interesse des Tierwohls, sondern auch der Nachhaltigkeit, sagt Fadell.
Laborfleisch soll mit weniger Ressourcen hergestellt werden können.
In einem weiteren Projekt geht es darum, den Methangehalt in der Atmosphäre zu reduzieren.
Wie CO2 ist auch Methan als Treibhausgas für die Erderwärmung mitverantwortlich, wobei es 30 Mal wirkungsvoller ist.
Jedes Jahr entweichen bei der Produktion von Erdöl und Erdgas laut der Internationalen Energieagentur 75 Millionen Tonnen Methan.
Das grösste Problem dabei: Man weiss nicht genau wo.
Deshalb sollen Sensoren in Satelliten angebracht werden, um die Lecks aufzuspüren.
Die Umweltpolizei und der Blick aus dem All.
Und das ist erst der Anfang: Mittels Satelliten sollen auch illegale Abholzungen von Regenwäldern oder Überfischung von Meerabschnitten registriert werden.
«Wir brauchen eine Art Umweltpolizei», sagt Fadell.
Diese soll Umweltsünden erkennen und Regierungen sowie NGOs darüber informieren, damit die Verantwortlichen zur Rechenschaft gezogen werden können.
Dafür sollen alle möglichen Daten helfen, die Sensoren in der Luft, am Boden und unter dem Wasser sammeln.
Für Fadell ist klar, dass Technologie eine wichtige Rolle spielt, um die Klimakrise abzuwenden.
Natürlich sei das Verhältnis zur Technologie immer ein zwiespältiges, sagt der iPod-Entwickler.
Schliesslich haben die technologischen Errungenschaften der letzten Jahrhunderte massgeblich zur Klimakrise beigetragen.
Etwa der Verbrennungsmotor, die Aviatik, aber auch an den Datenverkehr des Internets.
Gemäss einer Studie des französischen Thinktanks «The Shift Project», trägt die Tech-Branche fast doppelt so viel zu den weltweiten Treibhausgasemissionen bei wie die gesamte zivile Luftfahrt.
Der Gesinnungswandel hat auch damit zu tun, dass Fadell vor zwei Jahren das Silicon Valley verliess, wo er knapp 20 Jahre gelebt hatte.
Er reiste ein Jahr durch Asien und liess sich dann in Europa nieder.
«Das änderte meine Weltsicht drastisch», sagt Fadell.
Er habe immer wieder dieselben Probleme gesehen.
Viele Länder stünden erst gerade an der Schwelle zur Industrienation.
Die Belastung für das Klima würde in den nächsten Jahren noch mehr zunehmen.
«Wir brauchen Technologien, um dagegen zu wirken.
Wir können nicht weitermachen wie bisher», sagt Fadell.
Und da ist er wieder: der Glaube an die Technologie.
Der Glaube daran, dass damit nicht nur das Leben eines Hobby-DJs erleichtert, sondern auch die Klimakrise gelöst werden kann.
3,2 Milliarden Dollar von Google für einen Thermostaten .
Und weil grosse Unternehmen lieber in den nächsten iPod – beziehungsweise in das nächste iPhone – investieren, schiesst Fadell sein eigenes Geld in die disruptiven Umweltprojekte.
Dass mit Nachhaltigkeit durchaus auch Geld verdient werden kann, hat Fadell schon selber bewiesen.
Nachdem er 2008 Apple verlassen hat, gründete er zusammen mit einem Freund ein eigenes Unternehmen und entwickelte den smarten, energieeffizienten Thermostaten Nest. 2014 verkauften Fadell und seine Partner die Firma für 3,2 Milliarden Dollar an Google.
Um die Welt mit neuen Technologien zu retten, hat der iPod-Erfinder Tony Fadell also noch ein ansehnlicher Batzen in der Krisenkasse.
in aufgeschlossener, lebensfroher und vor allem unglaublich talentierter junger Mann: So beschreiben Kollegen und Freunde den Schauspieler Cameron Boyce, der im Alter von nur 20 Jahren an den Folgen einer lang anhaltenden Krankheit verstarb.
Boyce spielte unter anderem in Kindköpfe und Kindsköpfe 2 neben Adam Sandler und Salma Hayek.
Sandler veröffentlichte auf Instagram einen Beitrag, in dem er seine Gefühle  ausdrückte – mehr als 2,3 Millionen Menschen markierten den Post mit einem Gefällt mir.
Darin schrieb Sandler unter anderem: Zu jung.
Zu nett.
Zu lustig.
Einfach nur der netteste, talentierteste und anständigste Junge, den es gab.
Und weiter: Unser aller Herzen sind gebrochen.
Dazu teilte er ein Foto von Boyce, das den jungen Mann mit seinen charakteristischen Sommersprossen und dunklen, braunen Augen in nachdenklicher Pose zeigt.
Salma Hayek, die in beiden Kindsköpfe-Filmen die Mutter von Cameron Boyce spielte, kondolierte auf Instagram: Seine Freude wird für immer in unseren Herzen bleiben, und er wird irgendwo anders weiter tanzen und weiter leuchten.
Boyce gab sein Debüt mit neun Jahren im Horrorfilm Mirrors.
Bekannt wurde er vor allem als Luke Ross in der Disney-Serie Jessie, die zwischen 2011 und 2015 in den USA gezeigt wurde.
Jessie lief über vier Staffeln mit rund 100 Folgen.
Danach spielte Boyce in den Disney-Filmen Descendants (Die Nachkommen) und Descendants 2 mit. 
, die in Jessie seine Schwester spielte, schrieb auf Instagram: Er war jünger als ich, aber er hat mir beigebracht, wie man Liebe und Freundlichkeit verbreitet, mehr als irgendjemand anderes in meinem ganzen Leben.
Schauspielerin Bella Thorne twitterte: Ich liebe dich, kleiner Bruder, du süßer kleiner Verrückter.
Es ist so seltsam, dass du nicht mehr da bist...
Nun gibt es nur noch Leere.
Auf Instagram hat der offizielle Account von Cameron Boyce zurzeit mehr als 13 Millionen Follower.
Tausende Fans kondolieren im Sekundentakt unter seinen älteren Postings, äußern Bestürzung und Fassungslosigkeit über den frühen Tod des Schauspielers.
Sein letzter Post zeigt ihn im Profil, ein Schwarz-Weiß-Bild, den Blick abwesend, nachdenklich.
Darunter finden sich Nachrichten wie: Ruhe in Frieden, Cameron.
Du warst meine Kindheit.
Und: Spiele ab jetzt für die Engel weiter.
Die Deutsche Bank verliert keine Zeit beim Abbau Tausender Stellen.
In den Geschäftsbereichen, in denen wir uns zurückziehen werden, haben wir mit dem Prozess bereits begonnen, sagte Konzernchef Christian Sewing.
Das betrifft natürlich nicht nur Asien, das betrifft auch andere Regionen.
Deutschlands größtes Geldhaus hatte am Sonntag im Zuge eines radikalen Konzernumbaus den Abbau von weltweit rund 18.000 Vollzeitstellen angekündigt.
Bis zum Ende des Jahres 2022 soll die Zahl der Jobs von zuletzt knapp 91.500 auf etwa 74.000 sinken.
Wie stark einzelne Länder und Standorte betroffen sind, wollte Sewing nicht sagen.
Dem Vernehmen nach wurden auch in London und New York bereits die ersten Kündigungen ausgesprochen.
Die Deutsche-Bank-Aktie setzte sich am Montag zunächst mit einem Kursplus von mehr als vier Prozent an die Spitze des Dax.
Wenig später sackte das Papier in die Verlustzone und lag am frühen Nachmittag mit gut einem Prozent im Minus bei 7,098 Euro.
Allerdings ist die Aktie damit immer noch mehr wert als zum Jahreswechsel.
Experten beurteilen die Pläne des Managements unterschiedlich: Während die einen den Mut zum Umbau loben, sorgen sich andere weiterhin um die Kapitalstärke des deutschen Branchenprimus.
Die Investmentbank wird deutlich verkleinert.
So steigt die Bank komplett aus dem Aktienhandel aus.
Besonders getroffen werden davon voraussichtlich die Standorte in New York und London - auch wenn die Bank dort weiterhin stark präsent sein will.
Im deutschen Privatkundengeschäft, zu dem auch die Postbank gehört, sieht Sewing ebenfalls weiteren Anpassungsbedarf.
Der Umbau soll die jahrelange Krise des Instituts beenden.
Milliardenschwere Investitionen in neue Technologie und die Konzentration auf erfolgreiche Geschäftsfelder sollen den Dax-Konzern zurück in die Erste Liga bringen.
Wir werden nur noch dort sein, wo unsere Kunden uns wollen, betonte Sewing.
Wir wollen nur dort mitspielen, wo wir auch gewinnen können.
Neben dem Privatkundengeschäft auf dem Heimatmarkt sieht Sewing vor allem im weltweiten Geschäft mit Unternehmenskunden große Wachstumschancen.
Im Investmentbanking will sich die Deutsche Bank künftig auf das Geschäft mit Krediten, Anleihen und Währungen sowie auf strategische Beratung konzentrieren.
Die Investmentbank soll weiterhin 30 Prozent zu den Erträgen, also den gesamten Einnahmen der Bank, beitragen.
Die 7,4 Milliarden Euro Umbaukosten werden der Bank jedoch zunächst rote Zahlen einbrocken.
Finanzchef James von Moltke, der im Gegensatz zu drei Vorstandskollegen an Bord bleibt, rechnet für 2019 mit roten Zahlen.
Für 2020 gehen wir davon aus, dass wir bei plus/minus null rauskommen, vielleicht auch etwas besser, sagte von Moltke.
Die Aktionäre sollen für beide Jahre keine Dividende erhalten.
Für Erleichterung sorgt bei Aktionären, dass die Bank die Sanierungskosten ohne Kapitalerhöhung bewältigen will.
Ein solcher Schritt hätte die Beteiligungen der bisherigen Anteilseigner und ihren Anteil an künftigen Gewinnen verwässert.
Nun nimmt das Institut aber eine geringere harte Kernkapitalquote in Kauf als zuvor geplant.
Kernkapital gilt als Puffer für Krisenzeiten.
Die Aufsichtsbehörden seien damit einverstanden, versicherte Sewing.
Mit der Zeit werde die Bank über eine Dividende auch Kapital an die Anleger zurückgeben.
Von daher ist das meines Erachtens auf mittlere und lange Sicht eine gute Nachricht für die Aktionäre, sagte der Manager dem Nachrichtensender n-tv.
Die Ratingagentur Moody's wertete den Umbau als positiven Schritt in Richtung eines ausbalancierteren und nachhaltigeren Geschäftsmodells.
Ihren negativen Ausblick für die Deutsche Bank behielt die Agentur wegen signifikanter Herausforderungen aber vorerst bei.
Analysten zeigten sich von der Tiefe der Einschnitte überrascht.
Er habe erwartet, dass sich die Deutsche Bank nur in einzelnen Regionen aus dem Aktienhandel verabschiede, schrieb Experte Jernej Omahen von der US-Investmentbank Goldman Sachs.
Allerdings fehle es der Bank weiterhin an sehr renditeträchtigen Geschäftsfeldern.
Das Urteil des renommierten Experten Kian Abouhossein von der US-Bank JPMorgan fällt milder aus.
Die mutigen Umbaupläne seien das erste Mal nicht halbgar, sondern stellten einen echten strategischen Schwenk dar.
Am Dienstagabend, 16.
Juli, wird die VHS-Sternwarte für ein kosmisches Schauspiel öffnen: Der Vollmond taucht zu einem großen Teil in den Schatten der Erde ein, es findet eine partielle
(t...
eümtNneurs | mA nbeeDaanis,dgt 6.1 Juli, dwir edi HerernVawtS-tS frü eni kmceoshsis aplshiuSec enfön:f erD lmnodolV tuthac uz menie oeßngr Tlie in nde Scanhett rde rEde nie, es fnedti neei rleiaplet eswiel(i)te rsfntdioMsnein st.att mBei xumamMi eegng 23.30 Urh isnd pakpn zwei rDleitt sed seMdon mvo rhtlcönei Esctdnertha .ebktcde .
Bis mu 1 Uhr sieht amn end nodM wadnren .
In ns-thiesoHgiSwlcel geht red donM na eemisd ndebA gneeg 92.31 hUr fua.
Wnne dre Mnod um 221.0 Uhr in den ttKeensnrach red deEr ttr,ti wrdi re olsa schno gngaegeanuf .neis nDan igetts re lgnaams höher und arendtw trweie in den tstracdheEn – am elkinn berneo andR thelf ndmzeuhne nie küSct omv ldolmV.on Um 13.23 rhU chertrie eid tsinienFrs eirhn pk,etHnhuö omv oMnd ndis 65 ertozPn fstrneive,rt nies cnho elrleh erterun leTi eseglt iew nie fScifh rbüe den ilhücedsn z.troHoni isB um 1 Urh nnak man fnevl,oegr iwe red ondM erdiwe asu med echttnsenKar shiaun anrtwe.d . uNr tim cithS neg endüS kann hebetobatc drewne . ieB aelrkm iHlmme knna seesid isEreing tgu im rnßgoe Tkseoelp edr neSrwattre gretlovf .derewn bAer hacu auf igneee aFust olthn icsh edi noeagubBtch mti dme ßbloen ugA,e ieemn seFrnagl erdo einme r.rhnroeF rNu Beetsltghbäcupnzoa itm rferei Shtic anch snüodteS dun ndSeü snid igege,net da erd odnM wädenhr edr nznage htNca nha ma ritonzHo uz hnsee nise rid.w sDa eBerodsne na derise Fsesrtniin sti das eeAgnhuf esd sondeM in der ochn lelenh gnrDmemäu – rädnewh red Mdon gsmnlaa ni ned cntaEdhrset ,cihtneatu iwdr es eimmr .eldrunk . ueerFdn nvo neiMteosnrisnfsdn nümses cnah demsie niigsEer uideggdl ins:e Etrs am eMgrno des 6.1 Mia 2022 wrid rde nMdo von uttaierepMol sau ehgesne riedew in edn ahKsetcrtenn erd Eder terinn.ete tchNi seesrb rwid es am 1.4 Mzär 5022 ien,s ndu etrs ied nrssFietni ma .7 rSpemebet 2052 rceethbs uns ieredw ieen senhöc siFnrneist ma lehmAdibenm – dann asorg enie ot.laet > iDe VrSHtwarSe-ent Nnrtseüume sit ieb laremk meimlH ab 22 Urh ürf cBeershu nfgfteeö – tiEtrtni ifre – ekein nedmnu.
Agl .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Brasiliens Superstar Neymar droht Ärger mit seinem Arbeitgeber Paris Saint-Germain.
Der derzeit noch verletzte 27-Jährige war am Montag unentschuldigt dem Trainingsauftakt des französischen Fußball-Meisters ferngeblieben.
Neymar, der am Sonntag noch in Rio de Janeiro beim Copa-América-Triumph der brasilianischen Nationalmannschaft im Maracanã-Stadion auf der Tribüne saß, muss nun eine Bestrafung befürchten.
Neymar sei nicht zum vereinbarten Zeitpunkt und Ort anwesend gewesen.
Dies erfolgte ohne vorherige Genehmigung des Clubs.
Der Verein bedauert diese Situation und wird daher geeignete Maßnahmen ergreifen, hieß es in einer offiziellen Mitteilung des Clubs des deutschen Trainers Thomas Tuchel.
Weitere Details gab der Verein nicht bekannt.
Neymar war 2017 für die bisherige Rekordablöse von 222 Millionen Euro vom FC Barcelona nach Paris gewechselt.
Sein Vertrag beim Tuchel-Club läuft noch bis 30.
Juni 2022.
Neymar, der im Juni von einer Frau der Vergewaltigung bezichtigt wurde, will aber zurück nach Spanien.
Wir wissen, dass er PSG verlassen möchte.
Aber wir wissen auch, dass PSG ihn nicht gehen lassen will, hatte Barça-Präsident Josep Maria Bartomeu vor kurzem gesagt.
Sein Club gilt derzeit als Favorit für eine mögliche Verpflichtung von Neymar.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Zwei Führungen durch die aktuelle Ausstellung Ago Egi Actum aus Anlass des 85.
Geburtstag des Bildhauers Manfred Sihle-Wissel in der Gerisch-Stiftung an der Hauptstraße 1 finden jeweils sonn...
tnNrueemsü | iweZ rgunneFüh hdcur edi lteaelku esnAtuulsgl oAg gEi Amutc asu slanAs sde .58 augtGtrebs sde adirhelBus enrfadM Wsl-heelSsii ni erd cegftit-iuSrGhns na rde epsHtrßaatu 1 defnin siljwee gstsonan am .14 dnu 21 uilJ .tsatt eiD setneaanluVtgnr innegnbe ileejws mu 12 rU;h edi etKnos aenrtgbe nune Eou.r .
Die rMnfeda -is-gieuseeWnullhsSsllAt ist nhoc bis umz 8.1 uAtgus uz neseh ndu tgize atlu tMiulietgn dre ftnSgtiu rebü 200 reeWk sua csseh trnhzneehaJ in Fmro nov ,lnlagCeo nhiZnuce,nge une,alqlreA ap-,ÖlaäGeeneupm--dfPl Sulepukrtn dun lPstnkiea in zloH und n.oeBzr iDe etiAebnr dnsi in rde aiVll ,hhczoWlat red hiG-Geasecirelr nud im tprnukapkuSelr uz ne.esh . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Am Montagmorgen fiel einer Streife des Verkehrsüberwachungsdienstes Neumünster gegen 10.25 Uhr ein Mercedes Sprinter auf der A7 auf.
Das Fahrzeug schlingerte in Fahrtrichtung Norden in Schlangen...
tnNurseeüm | Am gMorgonmeant ilef eirne Sfrieet eds eessgürdbsakrhunihcerensweVt rsneNemutü ngege 512.0 hrU nei sercMdee ptinrSer fua dre A7 a.fu asD raugzhFe nltgeerisch in irghrFucnahtt erdnoN in nilnnnlhgecaiSe übre ied hhnrabFa – die temeanB ekrneatnn sfto,or ssda red aeWgn sleirgwechimöe beüeradln rwa. 
nEie uadgnÜlber von 34 zretPon .
In eHhö erd hbAfatr NunrmN-etüerods nderwu rFuezhga udn red dehnäsci eFrahfezruhgrü r.rbeüftpü Dei eicnSlhanennlig ürtdenegeb rde hearrF itadm, sasd re itm dem Haydn nferteetloi ettha. sDa imt Uuzggmtus nlabeeed rFgahezu ewis neie enubÜdrlga vno 43 oznePtr au,f drmaßuee seneiw edi eifRen anuezh ekin ilPfro hemr u.af ungrdAuf riesde Mälgen duerw edm rrheFa ide rrtaWtheife ru.anstget Ihn retewatr ien ulßgedB ovn eensdmistn 004 r.
Euo .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Der 32-Jährige hatte sich nach seinem umstrittenen Platzverweis extrem kritisch zum Turnier und den südamerikanischen Fußballverband CONMEBOL geäußert.
Wir sollten an dieser Korruption nicht teilnehmen, hatte Messi nach dem 2:1 (2:0) im Spiel um Platz drei gegen  gepoltert: Wir haben die Nase voll (...) von der Korruption, den Schiedsrichtern und allem, was das Spektakel verdirbt.
Der schon nach der Halbfinal-Niederlage gegen  schwer aufgebrachte Offensivstar beklagte einen Mangel an Respekt, und dass der Fußball ruiniert würde.
CONMEBOL-Regelwerk verbietet Beleidigungen des Verbandes.
Diese Aussagen können ihm jetzt gefährlich werden, denn im Regelbuch er CONMEBOL ist hinterlegt, dass weder der Verband, dessen Einrichtungen oder dessen Personal in irgendeiner Form beleidigt werden darf.
Als Bestrafung können Sperren bis zu zwei Jahren ausgesprochen werden, wie die spanische Sportzeitung As recherchiert hat.
Nationalmannschaft somit bei der Copa América 2020 sowie in der Qualifikation für die Fußball-WM 2022 fehlen.
Nach der mutmaßlichen Vergewaltigung einer jungen Frau in Mülheim an der Ruhr ist einer der 14-jährigen Tatverdächtigen in Haft genommen worden.
Das teilte die Staatsanwaltschaft Duisburg am Montagabend mit.
Bei dem Verbrechen war am Freitagabend eine Frau vergewaltigt worden.
Dringend tatverdächtig sind drei 14-Jährige und zwei 12-Jährige.
Anwohner hatten die Polizei gerufen.
Das verletzte Opfer konnte nach Kenntnis der Polizei im Laufe des Samstags das Krankenhaus verlassen.
Es soll sich um eine 18-Jährige handeln.
Genaue Angaben machten die Ermittler aus Gründen des Opferschutzes nicht.
Der Tatort soll in einem Waldstück nahe einem Spielplatz liegen.
Die Verdächtigen wurden am Wochenende von der Polizei befragt und anschließend ihren Eltern übergeben.
Alle fünf sind bulgarischer Nationalität.
Nach Angaben der Stadt sind vier Verdächtige in Mülheim gemeldet.
Der Wohnort des fünften war laut Stadt am Montag noch unklar.
Vor den Sommerferien sollen die fünf Jugendlichen nicht mehr zur Schule gehen.
Entsprechende Verfügungen werden derzeit vorbereitet, erklärte die Bezirksregierung Düsseldorf.
Die Verantwortlichen nähmen die Sorgen der Eltern der Mitschüler sehr ernst, hieß es zur Begründung.
Der erste offizielle Tag der Sommerferien ist der 15.
Juli.
Bei zwei der vier Mülheimer Verdächtigen sei das Jugendamt schon vor der Tat in den Familien aktiv gewesen, sagte Mülheims Sozialdezernent Marc Buchholz am Montag.
Was Gegenstand der Tätigkeit war, muss noch recherchiert werden.
Da sind wir dabei, das aufzubereiten.
Er machte keine Angaben darüber, welches Alter diese beiden Personen haben.
Noch am Montag sollten Mitarbeiter des Jugendamtes zusammen mit dem kommunalen sozialen Dienst (KSD) die Familien der Tatverdächtigen aufsuchen, um Hilfe anzubieten und zu überprüfen, ob sie mit der Situation überfordert sind.
In diesem Fall ist auch eine Inobhutnahme möglich, sagte eine Stadtsprecherin.
Kontakt gebe es auch zur Familie des Opfers, sagte Buchholz.
Die Zeugen haben perfekt reagiert, lobte Essens Polizeisprecher Peter Elke am Montag die Anwohner, die die Polizei gerufen hatten.
Sie seien trotz der Dunkelheit am Freitagabend ins Freie gegangen, als der Hund anschlug.
Auf einer Grünfläche hätten die Zeugen die Frau in einer hilflosen Position sowie zwei Verdächtige gesehen - und den Notruf gewählt.
Kurz darauf hielt eine Streifenwagenbesatzung eine Gruppe von fünf Kindern und Jugendlichen an, auf die teilweise die Beschreibung passte.
Mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit, sagte der Polizeisprecher, seien die fünf an der Tat beteiligt.
Alle hätten zu dem Vorwurf der schweren Sexualstraftat ausgesagt.
Es muss nur geklärt werden, welche Person welchen Anteil am Tatgeschehen hatte.
Die beiden Zwölfjährigen und die drei 14-Jährigen sind nach Polizeiangaben türkischsprechende Bulgaren.
Die älteren Verdächtigen verbrachten die Nacht zu Samstag jeweils allein in einer Polizeizelle.
Das ist schon sehr ungewöhnlich, insbesondere, wenn es um Jugendliche geht, sagte der Polizeisprecher.
Über das Vorleben der extrem jungen Verdächtigen weiß die Polizei nicht viel.
Die Daten der nicht strafmündigen Kinder dürfen nicht gespeichert werden.
Einer der 14-Jährigen ist nach jetzigem Kenntnisstand schon mal polizeilich in Erscheinung getreten, berichtete Polizeisprecher Elke, nannte aber keine weiteren Details.
Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt, erklärte dazu: Wir fordern seit Jahren, dass das Alter für die Strafmündigkeit in Deutschland herabgesetzt wird.
Ein Vorteil wäre, dass Jugendämter mit den 12- und 13-Jährigen nicht mehr alleingelassen würden und den Kindern über die Jugendgerichtshilfe frühzeitig geholfen werden könne.
Der Spielplatz liegt in einem unscheinbaren Stadtviertel, nicht weit weg von der Innenstadt.
Die großzügige Anlage ist eingebettet in einen hügeligen Park, umgeben von Reihenhäusern und kleineren Mehrfamilienhäusern mit Gärten.
In der Nähe sind eine Grundschule und der Radschnellweg Ruhr.
Über ihn sollen zwei Täter am Freitagabend zunächst geflüchtet sein.
Der Fall erinnert an die Gruppenvergewaltigung eines 13-jährigen Mädchens im April 2018 in Velbert.
Die Jugendlichen hatten die Schülerin nach einem Freibadbesuch abgepasst, in ein Waldstück geführt und sich dort an ihr vergangen.
An der Tat waren acht Jugendliche aus Bulgarien beteiligt, die der türkischen Minderheit in dem Land angehören.
Sie wurden verurteilt, teils zu mehrjährigen Haftstrafen.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Kritiker der E-Tretroller hatten auch aus Sicherheitsgründen vor einer generellen Zulassung der E-Roller gewarnt.
Sie befürchten dadurch eine deutliche Zunahme von Verkehrsunfällen und Verletzten.
E-Scooter: Allianz fordert eigene Unfallkategorie.
Auch die Allianz, Europas größter Versicherer, mischt sich in die Diskussion über die Gefahren von Elektro-Tretrollern ein: Die Polizei sollte Unfälle mit E-Scootern deutschlandweit als eigene Kategorie in ihre Statistiken aufnehmen, fordert das Unternehmen in einer Stellungnahme.
Nur so können die Sicherheitsexperten von Beginn an Fehlentwicklungen und typische Unfallmuster erkennen und frühzeitig Gegenmaßnahmen empfehlen, schreiben die Experten des Versicherers.
Die Unfallforscher der Allianz gehen von einem Anstieg der Unfallzahlen aus, sowohl bei Kollisionsunfällen als auch bei Alleinunfällen.
Für Versicherer sind die Unfallzahlen auch wegen der Risikoabschätzung von Bedeutung.
Elendsverwaltung mit elektrischer Mobilität 

Dem Team der Berufsfeuerwehr und Stadtrat Carsten Hillgruber sei Dank: Weil sie am Wochenende beim NDR-Städtewettkampf in Büsum beim Trockensurfen den ersten Platz belegten
(der Courier berich...
retNmsnueü | emD amTe erd uweeresfureBrfh dnu rSttatad retansC erHlbirgul esi kD:an eiWl eis am eheecWondn ebim Rpa-wkSmDttdeftätNe ni Bmsuü eibm Tnonsreufrekc end etrnse altPz neetbgel (erd rurioCe ibctet)ree,h dreüfn unn 810 arüsenurtNenem ienen luAgufs zu nde nShenäkunbede ni der oedNrse mit red ireeedeR ldrAe & siEl usa süBum ma o,ngStan 2.9 ,eStepembr ieb eeinrge rAniees etem.nnrheun . mA .10 Juli !nfeuran .
Udn ied e-CirusLorree sidn )eclitlhive( tmi mi o.
Bot rWi oensevlr gesnimeam imt dre daStt rüf dne Agsuulf zlöwf aMl evir aen.tKr rWe engweinn heöm,ct frtu am twhtoi,cM 01. ,Jlui ni der ieZt szniewhc 6 dun 32 Uhr nuert lT.e -10777703484 na mdeTe(laie triteIeavcn bGHm; rop Anrfu 05 netC sau dme nuesctedh sFne,eztt okfbuMlni rtuee.r nzanthtfiroiesDatcunmo :nrute tecdzats.edimun)tah. und nennt ads rotwtichS udhneSe soiwe ma,Nen eAedssr ndu emufmRru.n rDe cgtsweheR its g.scuhesslnsaeo . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Die Entourage von Tom Lüthi ist frustriert.
Sein Manager Daniel M. Epp machte auf Sarkasmus: «Ich sage nur: Viva España!» Einerseits war da der Verlust der WM-Führung.
Aus sechs Punkten Vorsprung auf Alex Marquez sind acht Punkte Rückstand nach dem Sachsenring-GP geworden.
Anderseits gab eine Szene zu reden, die viel über die neuen Verhältnisse auf den Rennpisten sagt.
Es gibt seit dieser Saison im bisher vermeintlich rechtsfreien Raum Verkehrsregeln und Videorichter.
Auf dem Durchmarsch nach vorne stach Lüthi in die Lücke, die Xavi Vierge (22) offen liess.
Als der Spanier die Lücke schliessen wollte, kam es zur Kollision.
Er stürzte.
Lüthi fuhr weiter.
Dafür wurde der 32-jährige Schweizer mit einer Long Lap bestraft.
Er musste bei einer mit einer weissen Linie markierten Stelle an der Rennstrecke ein kurzes Stück aussen herum fahren und verlor dadurch einen Platz.
Der Kontakt zur Spitzengruppe riss ab, er beendete das Rennen auf Rang fünf statt vier oder gar drei.
Lüthi allein gegen . die spanische Mafia?
Eine spanische Vermarktungs-Firma (Dorna) besitzt alle Rechte am GP-Zirkus.
Ein Schweizer, der mit einem Spanier (Marquez) um den WM-Titel ringt, bringt einen Spanier (Vierge) zu Fall und wird dafür bestraft.
Lüthi allein gegen die spanische Mafia?
Auch vermeintlich seriöse Schweizer Medien schwadronierten in Unkenntnis einer neuen Verkehrsordnung von «schalem Beigeschmack».
Doch so schön diese Polemik wäre – so einfach liegen die Dinge nicht.
Richtig ist: Lüthi hat sich rennsporttechnisch nichts zuschulden kommen lassen.
Die fragliche Szene war eine klassische Situation.
Kein Grund zur Aufregung.
Und schon gar keiner für eine Strafe.
«Ich habe mich bei Vierge nach dem Rennen entschuldigt», sagte Lüthi.
«Aber die Entschuldigung ist kein Eingeständnis einer Schuld.»
Warum dann doch die Strafe?
In den letzten Jahren ist eine neue Rennfahrergeneration herangewachsen.
Sie fährt wilder und rücksichtsloser.
Klugerweise haben die Verantwortlichen dagegen Massnahmen ergriffen, sie setzen die sportliche Allzweckwaffe Video ein.
Seit dieser Saison sitzt der Amerikaner Freddie Spencer in einer neu geschaffenen Schlüsselposition.
Der mehrfache Weltmeister vertritt eine klare, neue Generallinie.
Kommt es nach einer Berührung zum Sturz, dann wird der Pilot, der im Sattel bleibt, in der Regel mit einer Long La» bestraft.
Stürzen beide, gibt es, wenn nicht ein grobes Fehlverhalten festgestellt wird, keine Sanktion.
Tom Lüthi ist also kein Opfer der spanischen Mafia, sondern der strengeren Richtlinien, die im Sinne der Sicherheit kreiert worden sind.
Es ist nachgerade eine Ironie des Schicksals, dass es auf dem Sachsenring ausgerechnet Lüthi traf.
Denn seit seinem GP-Début 2002 halten ihm die Kritiker vor, er fahre zu wenig angriffig.
Populistisch gesagt: Er sei zu weich, zu wenig böse.
Die Art und Weise, wie er nun nicht gewillt war, rundenlang hinter Xavi Vierge herzufahren und die erste Gelegenheit zum wagemutigen Angriff genutzt hat, ist ein sehr gutes Zeichen für den weiteren Verlauf der Saison.
Man darf sich nach der Pause (der nächste GP ist am 4. August in Brünn) für die zweite Saisonhälfte auf den besten, weil bissigsten, bösesten Lüthi aller Zeiten freuen.
und 50.000 Frauen sind 2017 nach einer  von ihrem Partner oder von Familienangehörigen getötet worden.
Insgesamt starben weltweit 87.000 Frauen durch ein Tötungsdelikt.
Das geht aus einem Bericht des UN-Büros für Drogen- und Verbrechensbekämpfung (UNODC) in Wien hervor.
Viele werden von ihren aktuellen oder früheren Partnern getötet, aber auch von Vätern, Brüdern, Müttern, Schwestern und anderen Familienmitgliedern wegen ihrer Rolle und ihres Rangs, stellt der Bericht fest.
Wenn es sich um Partner oder Ex-Partner handle, seien die Taten meist nicht spontan, sondern stünden am Ende einer langen Gewaltspirale.
Unter den Motiven spielten Eifersucht und Angst vor der Trennung eine wichtige Rolle.
Vergleichszahlen von 2012 legten nahe, dass die Zahl der Opfer leicht steige, hieß es.
Beim Vergleich der Kontinente fällt auf, dass sich die meisten Fälle tödlicher häuslicher Gewalt in Asien abspielen.
Dort verzeichnete die UN-Behörde im Jahr 2017 rund 20.000 von Partnern oder Familienangehörigen getötete Frauen.
In Afrika wurden 19.000 Fälle gezählt, auf dem amerikanischen Kontinent 8000, in Europa 3000 und in Ozeanien 300.
Werden die jeweiligen Einwohnerzahlen der Regionen berücksichtigt, ist die Situation für die Frauen in Afrika am gefährlichsten, in Europa leben sie vergleichsweise sicher.
Wer Frauen dominieren will, neigt eher zu tödlicher Gewalt.
Die Gewalt gegen Frauen wurzle oft in stereotypen Ansichten zur autoritären Rolle des Mannes, so die Autoren des Berichts weiter.
Wer glaube, der Mann habe das Recht auf Sex oder das Recht, die Frau zu dominieren, neige auch eher zur tödlichen Gewalt.
Bei den Tätern seien geringe Bildung, Misshandlungen in der Kindheit, Alkohol und die Erfahrung geringer Gewaltgrenzen wichtige Faktoren.
Die unsichtbaren Massaker 

In Zusammenarbeit der Gemeinde Bordesholm, der Klosterkirchengemeinde, der Schleswig-Holsteinischen Universitätsgesellschaft Sektion Bordesholm und des Kulturvereins Bordesholmer Land fand am Sonntag...
emholBrsod | In smeeuarambtinZ red nediemeG r,dhseBmool erd ihnmlr,esceKekidetgnroe dre HSnh-ehlegoniwslcicsesti Ushgllettrsicfvseiaseätn ektnioS Brhedosoml dun sed ineuuvrlKtsre rdreeomsholB naLd fdan ma tgnnoaS der itvtessargiäntU nreut red ehirrhchcrtsfSma erd si-cristettviAelrsa-nUthräCnhib CU)(A uz Kiel t.atts . saD mgmarorP egbann seomrgn imt dem nitosGteetds in rde Khirkrlcsetoe mti oatPsr haToms ne,lgE ltgebetie nvo red lkarktoeesrncotenirhKi nrtue erd ghlnteuoCri von rüGent nBa.dr Wänerdh eds augnnResgd um dne sehordomlBer eSe mti emd tsrefnnaebaKguttu rde eGemneid rh,deoosBml lNsi Cle,snua dwrnue eid ketbenustjKo eds nKkjurepsotst teAerS& unwtrb.ede . mU 41 rUh gngi es in mde saHu red hKicre .erweti neD segttroFrva mvlsieohniGrlee srooiMkomks im ebiLanmdun hielt ferososrP .rD Usr yWss von erd ACU l.
Kei iMt menie ngzweiAnrnkue enkönt amn vee,rtmnu sdsa es ichs ebi smedie hmeaT um ide hseolroBemdr Liedn th,aneld se ngig ocdejh mu das eenLb fau dnu in edm Leabdunnim le.lgneer hcSelnl anwre ied twea 09 ätsGe inerstgsmei ovn dme ootnimlae dun reetnnsasti elgtanettse Vrga.rto sE uwrde ßdreeuam nie dstenenügrii limF gei,tezg erd ellfbneas cnsho ürf ichs ir.etwk . ieVel eierT enble ni eeinr diLen .
Man etuwrnd hsci, saw rüf ine ibneTerle eein ieLnd t.bemitheea uaenRp, wbla,Leennstnepidt s,seüeRflärk nW,znae geeefwchbnliS mti inrhe rnvaLe woise achu eeakrniäfrM ndu icsetaisAh aefkeräMnir reesfns udn beeknäpmf noeubeahHrwtp sed ,aLsmubdniene eid tluletBäsa dun ee.ldurnäsienLzi llieAn ied cleewb,hSefign eid noch whticregi nsid frü den cgboieohisln eztnnchessktuI las die i,nräaferekM da sei bltess ndu eihr erLnav ihsc onv tläanlseBtu ern,erähn teesnli ennie hiengicwt .aeBgrit Auch rde sehAitcais eäaer,Mrfnik erd ni raEupo zur ekgmLnfuueääsbp rfitünhege dwrue, rtetfut ma gaT eatw 02 eLu.äs sE its ien teererghrcel fapKm afu edm uamB zcwneshi sersenF dun erGssefen de.erwn Zu end nenszpmaeKf im mliF gnig fto nie eanRnu rde eätGs durhc edn uR.ma . Zur Bdlroorehesm dLien tmenie sUr :syWs Dei idnLe mmotk i,dweer eliilvthec ucha ni nwageledretab ,rFmo thcni ,egebfnua hnaecfi lam edn Bamu manhce ase.lsn . Knrzeto uzm sAlsscubh . inE glgneruene scAlsbsuh war am septän hmtitcaNag ads Kroetzn ni dre Kieohcktrelrs tim erd eSdeniuateonnttrk rde UCA ndu neiSltso. oVn Gnoaoihcic onRiiss eurwd eetitP eesms llonlnseee teunr red nuLegti von otuervstUikisnidäkmestrri roPosesrf Brdharen emrEm t.radgnbeeo rnehradB Emrem wra rietbes uzm 2.1 Mla bemi vtagnäitsestUri dieba.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Es gibt jene, die finden, dass Alex Wilson zu viel rede, und es gibt jene, die finden, dass Wilson viel rede, aber gerade deshalb, weil er sein Herz auf der Zunge trage, faszinierend authentisch und ehrlich sein Wesen nach aussen kehre.
In einem Interview mit der «Schweizer Illustrierten» war in einer Frage an Wilson vom «lockeren Mundwerk» die Rede.
Seine Antwort darauf: «Klar!
Das ist doch okay.
Dieses Interview, diese Fragen, das wollten Sie.
Und ich bin dabei.
Ich könnte jetzt irgend­einen ‹Schissdrägg› erzählen, Sie müssten es ja glauben.
Aber ich gebe den Medien nur ehrliche Antworten auf das, was ich gefragt werde.»
Nun steht er also hier im Waldhotel des Bürgenstock Resorts, posiert am Medientermin vor dem Luzerner Leichtathletik-Meeting für die Fotografen, nimmt sich Zeit für jede, wirklich jede Interviewfrage.
Als die Videoreporterin von Tele1 höflich bittet, Frage 1 nochmals wiederholen und aufs Video bannen zu dürfen, weil direkt neben ihr die Fotografen viel zu laut die Stühle am Boden herumgerückt hätten, nickt Wilson verständnisvoll.
Auch er hat den Lärm realisiert.
Und er formuliert seine Antwort 2 im Take 2 von Frage 1 nun sogar noch etwas origineller.
Lockeres Mundwerk?
Es ist nicht eigentlich das Mundwerk.
Der schnellste Mann der Schweiz, der im Alter von 15 Jahren aus Jamaika in die Schweiz kam, kommt ganz einfach als Gesamtpaket total locker daher.
Nicht gesucht übertrieben lässig leger, sondern authentisch locker.
«Ob ich gewinne oder verliere, ich bin immer derselbe», sagt er auf dem Bürgenstock.
Nur eine Frage will er dann nicht beantworten, bittet um Verständnis.
«Das möchte ich wirklich so privat wie möglich halten.» Wilson ist vor kurzem zum zweiten Mal Vater eines Knaben geworden, die Namen seiner beiden kleinen Söhne sind nicht für die Öffentlichkeit bestimmt.
In Luzern startet Wilson nur . über die 200-m-Strecke

«An die Zukunft denke ich, 
wenn ich langsamer werde»
Wilsons Saisonplanung ist auf den Herbst fokussiert, vom 28.
September bis 6.
Oktober finden nämlich in Katar die Weltmeisterschaften statt.
«Ja», sagt er, «ich will über die 200 m eine Medaille holen.» Seine Schweizer Bestmarken über 100 und 200 m will er sowieso laufend verbessern: «Ich bin nie zufrieden.
Sonst könnte ich ja gleich aufhören.» Alles andere als Aufhören ist angesagt: Wilson absolvierte die Saisonvorbereitung bei seinem Trainer Clarence Callender in London inklusive dreimonatigem Trainingslager in den USA.
Dort wurde insbesondere der Start des Basel-Jamaikaners verbessert.
Alex Wilson sagte einmal, als Sprintprofi habe man zehn Jahre Zeit.
Doch was ist, wenn er, jetzt 28 Jahre alt, einmal in die 30er kommt und er als Papa für seine Familie sorgen muss?
Wilson bleibt... locker: «Ich bin jetzt am schnellsten, ich laufe jetzt meine besten Zeiten, die besten Plätze.
Wenn ich dann einmal langsamer werde, dann ist die Zeit gekommen, an die Zukunft zu denken.»
Über Wilson existiert auch die Geschichte, dass er einst in Basel in eine Garage gelaufen sein soll, um höchstpersönlich einen Autosponsor für sich selber zu finden.
«Ich bin Alex Wilson, der schnellste Schweizer, und ich brauche ein Auto», soll er gesagt haben.
Eine wahre Geschichte?
Auf dem Bürgenstock ist nun die Zeit gekommen, die Wahrheit zu erzählen.
«Die Geschichte ist halb wahr», sagt Wilson lachend.
«Ich bin tatsächlich in diese Garage gelaufen, um ein gesponsertes Auto für mich zu organisieren.
Aber der Garagist war kein völlig Unbekannter, wir kannten uns schon vorher.»
Wilson formuliert die .
Journalistenfrage kurzerhand um.
Nun also der Auftritt von Alex Wilson in Luzern.
Er müsse ja nicht speziell betonen, wie schön Luzern sei, das würden schon die Millionen von Touristen bestätigen.
«Aber das Meeting von Luzern betrachte ich als einer der wichtigsten Saisonwettkämpfe in der Schweiz.» Was also ist heute von ihm zu erwarten?
«Der Sieg.
Ich will den Sieg.
Ich bin in Luzern, um zu siegen», sagt er, und zwar für einmal überhaupt nicht locker, sondern sehr bestimmt.
Doch was ist mit der starken Konkurrenz?
«Man kann die Frage auch anders stellen», interveniert Wilson, «nämlich so: Wie schwierig wird es für die Konkurrenz, mich zu schlagen?»
Zum Schluss haben wir mit Alex Wilson noch ein kleines Spielchen mit jeweils zwei Namen veranstaltet.
Bob Marley oder Jimmy Cliff?
Alex Wilson: Bob Marley.
Er ist der Grösste in der Reggae-Musik, er ist der Hammer.
Roger Federer oder Stan Wawrinka?
Federer – und zwar deshalb, weil er wie ich Basler ist.
Cristiano Ronaldo oder Lionel Messi?
Messi.
Ich liebe seine Art, Fussball zu spielen.
Donald Trump oder Barack Obama?
Natürlich Obama.
Da braucht es nicht viele Worte, das erklärt sich von allein.
Mujinga Kambundji oder Sarah Atcho?
Hier wähle ich beide.
Als Schweizer Top-Sprinterinnen sind beide gute Kolleginnen von mir.
FC Basel oder FC Luzern?
Tut mir leid, ich wähle meinen Heimclub, den FCB.
Nach der Entlassung des Chefs der türkischen Notenbank durch Präsident Recep Tayyip Erdogan ist die Landeswährung Lira vorübergehend um mehr als zwei Prozent eingebrochen.
Analysten hatten die Reaktion vorhergesehen und gesagt, die Entscheidung vom Samstag habe Zweifel an der Unabhängigkeit der Zentralbank verstärkt.
Zuletzt gab die Lira zum US-Dollar wie zum Euro rund 1,5 Prozent nach - ein Dollar kostete 5,71 Lira, für einen Euro gab es 6,42 Lira.
Der bisherige Notenbankchef Murat Cetinkaya, der den Posten seit April 2016 innehatte, wurde durch seinen bisherigen Stellvertreter Murat Uysal ersetzt.
Die Zeitung Hürriyet berichtete am Sonntag, Erdogan habe nach der Entscheidung vor Abgeordneten seiner Regierungspartei AKP gesagt: Wir haben ihm auf Wirtschaftstreffen immer wieder gesagt, dass er die Zinsen senken soll.
Wir haben gesagt, wenn die Zinsen sinken, sinkt auch die Inflation.
Er hat aber das Nötige nicht getan.
Die Zentralbank hatte seit September den Leitzins bei 24 Prozent beibehalten, um der Inflation entgegenzuwirken.
Die ist seit Oktober von rund 25 Prozent auf rund 15 Prozent gesunken.
Erdogan ist entgegen der gängigen Wirtschaftslehre allerdings gegen hohe Zinsen und hatte immer wieder verlangt, sie zu senken.
Die Verunsicherung der Märkte und Investoren kommt für die türkische Wirtschaft zur Unzeit.
Ein Waffendeal mit Russland hat einen scharfen Konflikt mit den USA ausgelöst.
Die Türkei hat von Russland das Raketenabwehrsystem S-400 gekauft, das die USA für ein Sicherheitsrisiko für den Nato-Raum halten.
Die ersten Lieferungen sollen schon diese Woche in der Türkei ankommen.
Die USA drohen nun mit Sanktionen.
Bei einem anderen Konflikt mit den USA im vergangenen Jahr hatten US-Sanktionen die Lira schwer einbrechen lassen.
Der neue Chef der Notenbank hatte am Wochenende versichert, die Bank bleibe unabhängig.
Uysal war seit 2016 Stellvertreter an der Spitze der Bank.
Eine Pressekonferenz sei in den kommenden Tagen geplant.
Insbesondere die teils laschen zweiten Aufschläge luden Davis zu einer Vielzahl direkter Punkte ein – bei eigenem Service geriet Kerber so permanent in Bedrängnis.
Ein Problem, das sich seitjeher durch die Karriere des Tennis-Asses zieht, durch hervorragende Defensivarbeit aber immer wieder kompensiert werden konnte - bis jetzt.
Nun scheint Kerber die Lust am eigenen Spiel verloren zu haben.
Dabei hilft es wenig, wenn es den eigenen Angriffschlägen regelmäßig an Präzision und Kraft fehlt - gerade einmal 13 Winner verzeichnete die Deutsche bei ihrem Zweitrunden-Aus.
Im Vergleich: Ihrer Gegnerin gelangen deren 45.
Bundestrainerin Rittner prophezeit Durststrecke.
Der Rasenklassiker brachte aber auch einen unerwarteten Vorgeschmack auf die zu befürchtende Durststrecke (Damen-Chefin Rittner) nach Kerber (31), Görges (30) oder Andrea Petkovic (31), die jüngst bei den für die Damen ebenfalls trostlosen French Open als letzte Deutsche in der dritten Runde verloren hatte.
Antonia Lottner galt einst als eines der vielversprechendsten deutschen Talente, schied jetzt in der Qualifikation aus.
Carina Witthöft trat gar nicht an.
Anna-Lena Friedsam kämpft sich nach Schulterproblemen noch immer zurück und verlor in der ersten Runde.
Es sei fast eine komplette Spielergeneration weggebrochen, sagte die frühere Fed-Cup-Teamchefin Rittner der «Rheinische Post».
Viele Spielerinnen seien nicht mehr bereit, über einen gewissen Punkt zu gehen.
Es geht unseren Talenten einfach zu gut, erklärte Rittner.
Wenn man aber in die Weltspitze kommen wolle, dann darfst du dich nicht überall von Mami und Papi kutschieren und 'schützen' lassen, sondern musst auch mal selbst die Dinge in die Hand nehmen.
Alles andere als rosige Aussichten für das deutsche Tennis also.
n Venedig sind am Sonntagabend Fußgänger und die Passagiere eines Kreuzfahrtschiffes offenbar nur knapp einem weiteren Unfall entkommen.
Die Costa Deliziosa fuhr während eines schweren Unwetters mit Hagel und starken Sturmböen gefährlich nahe an der Pier in Giardini vorbei, wo zurzeit das Kunstfestival Biennale stattfindet.
Das fast 300 Meter lange Schiff, das über 2800 Gäste an Bord nehmen kann, verfehlte eine Yacht und weitere Boote nur knapp, wie italienische Medien berichteten und auf Videos zu sehen ist.
Nach aktuellen Erkenntnissen gibt es keine Verletzten.
Bei der Yacht soll es sich um die Elysian handeln, die John Henry, dem Besitzer des FC Liverpool und der Boston Red Sox, gehört.
Sie wurde vor ein paar Tagen mit eigenen Absperrgittern und Security-Personal abgeschirmt.
Das ist in Venedig genauso umstritten wie die Tatsache, dass die gigantischen Schiffe durch die Lagune der Weltkulturerbe-Stadt fahren.
Anfang Juni hatte ein Unfall die Debatte darüber wieder befeuert, als ein Kreuzfahrtschiff der MSC Cruises in der italienischen Lagunenstadt beim Anlegen plötzlich außer Kontrolle geriet und in ein Boot voller Reisegäste krachte.
Vier Menschen wurden verletzt.
Die Kreuzfahrtgesellschaft machte ein technisches Problem für den Unfall verantwortlich.
Venedigs Bürgermeister Luigi Brugnaro, der als Befürworter der Kreuzfahrtindustrie gilt, forderte die Umleitung der Großboote hinter der Giudecca-Insel, wie dies seit acht Jahren gefordert werde: Der Unfall zeigt erneut, wie undenkbar die Strecke der Großboote durch den Canale della Giudecca ist.
Kreuzfahrtschiff rammt Touristenboot 

Eine Attraktion fällt zurzeit flach: Wegen einer Blaualgenblüte ist der Lütjensee seit einigen Tagen als Badegewässer gesperrt.
Doch ansonsten fehlt es den 100 Kindern, 50 Jugendlichen...
jnüstLeee | inEe Anttortaki fltlä ueitzrz acflh: Wegen enier lünbeuglletaaB sit rde ejntüLees iste inegeni aeTng sla äedgswaseBre g.sreertp Dcoh nnsetanso hlfet es den 001 n,drnieK 50 dlghuJeencin udn inher 53 euBreernt im hedugessuanätgJ esd nuirniseesgKdgrj rStomanr na cnt.hsi . umZ nztehne laM ttaavrleents rde eddJnevbagurn eNrseünumt )NJ(V iesn eamnFpriec ordo,emiSmmlee dsa wzteei alM htge es unn oshnc chna jsneüLee.t rdeWnäh ide gerüennJ imt nrhei eBtnrreeu ni fteesn usnHerä tceturrahgbne d,isn hflscaen die nlJguiednhce ni eetnZl ndu orbenp nscoh egirif ürf enirh roeßng zrniKorftaetutt ma dnkmeeomn F.ergati . rmgPmora mti nlieev phoksWosr . neD amRu üfadr enebit äichegtl ookpWshrs für trhaTee ndu usi.
Mk nI red rzevtieKati önenkn hcsi dei ihlndJugeecn in edr tewtMtekidsnrae eib nhnatoJa eilcGnamnh dun hpilpiP cclSuhk .nbperreo Ein iuioekMvsd ndu ine apR nisd so nsoch nentnsae.dt Beim sureeroi-BucCh ethetstn nie neO T,kae ibe mde nie em-gmideeoroaSTlm saiuq mi arfZfieert sefhteagnlte di.rw In dre Mache tis hauc eni ooobgnkS imt neall in ehnz ahrJne ieestnegpl udn gaunenmeefomn tkeuscMsükin. rüF igstaDen stteh ine gulfuAs cnha arubHgm fua mde aPmmor.gr aD mhcena wri dann ks,tßeSmrainu tsga cMaro ,biuMaam edr sfheeGüfrscähtr eds nedadeJ.guvnrseb . lhegniudecJ mti nleTat . rWi nheba veeli enJcuhdigel ,reih ied an isuMk nud erd kinksitoouudMpr erierensitst d,ins asgt tohanaJn ce.naihmnGl itM plhiiPp uSclhkc zeitg er ,ehnin eiw amn weat ieenn gonS iath,smbc iew man itmlf odre iretofogf.art thElcei gucheieldnJ einbngr nhcos vile nletTa dnu ranEfrhug m,ti os .mihenlanGc . enD iphWsM-osrokku ielnte die deebni drLehmusstttneean Ole läeKb dnu eniDal ieho.nrhcrS Keblä rwa zvour tlsseb las renuJhlgicde erdi Mal ibe erd lSodreimmoeme lsa enehirelTm aeb.id nLeo ulek,Fc der mit onrAa nBez ned hooWTr-tphseraek tlie,et tha las isetngeUr red eodoleemmirmS ocnh inek ecirneaFmp ps.ravtse . ieW dei aernden eeutrBre eagetring er cihs mleaetnhrihc ürf sad teokPjr.
Die eeibdn egzinnie euclhmaiathntp Poisrf disn e-fVNJhC cMrao aubiamM nud mTi rem,H rde oiteerekljrPt üfr den ßarFnsepei beim Jr.edagdbennvu . imeB chiKseenntdü pacenk alel mti a.n ndU se hcestkmc nieahcf kre,lec tasg Kiainl ()10 usa l.ölMn Nur ads märAeufnu tsi e,s...ihc hertätfn es nesmie atmrenalkeedZ Pkeee 13)( asu N.rutüeemns Mti ien icshensb uJx bei der eneBadrspae its huac ads rag ctnhi hrme os ihcmlsm.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Das öffentliche Gespräch startet um 19.30 Uhr und sei auch als Forum für Betroffene gedacht, die bei dem Gottesdienst vor einigen Tagen anwesend waren und ihn unter Protest vorzeitig verlassen hatten.
Das sagte der leitende Pfarrer der zuständigen Pfarrei St. Joseph, Stefan Rau.
Kritisierter Pfarrer uneinsichtig.
Der emeritierte Pfarrer Ulrich Zurkuhlen hatte in seiner Predigt dafür geworben, auch Priestern zu vergeben, die sexuellen Missbrauch begangen haben.
Viele Gottesdienstbesucher verließen den Gottesdienst entsetzt.
Bischof Felix Genn hatte dem 79-Jährigen kurz nach dem Bekanntwerden des Eklats bereits am vergangenen Freitag mitgeteilt, er solle bis auf Weiteres nicht mehr predigen.
Der scharf kritisierte Pfarrer hatte sich unbeirrt gezeigt und sich über das Geschrei in der Kirche beschwert.
Der Deutschen Presse-Agentur sagte Zurkuhlen: Man kann theologisch gesehen auch Priestern vergeben, die sich an Minderjährigen vergangen haben.
Er habe sinngemäß gesagt, dass es gut oder nötig wäre, dass Verantwortliche der Kirche allmählich den sogenannten Verbrechern ein Wort der Vergebung schenken sollten.
Kein Recht auf Vergebung.
Rau widersprach heftig.
Kein Täter hat ein Recht auf Vergebung.
Es gehe um die Opfer und deren Rechte.
Was Zurkuhlen geäußert habe, stehe im Gegensatz zum Bemühen des Pastoralteams, beim Thema Missbrauch und Missbrauchsprävention eine vertrauensvolle Arbeit und Atmosphäre zu schaffen, betonte er.
An dem Gottesdienst hätten auch Menschen teilgenommen, die Opfer sexuellen Missbrauchs geworden seien.
Die Assoziation, dass Opfer die Pflicht hätten, ihren Tätern zu vergeben, sei völlig daneben, betonte der leitende Pfarrer.
Es ist nicht egal, was hier jemand erzählt.
Die Äußerungen werden nicht ohne Folgen bleiben.
Das schulde man auch den Opfern.
Zu dem öffentlichen Gespräch sei Zurkuhlen nicht eingeladen.
An wie vielen Tagen sind bislang in diesem Jahr Öffnungszeiten städtischer Einrichtungen / Dienststellen eingeschränkt gewesen oder komplett ausgefallen?
Und: Welche Einrichtungen / Diensts...
eüsnurtmeN | An wei evnlei geTna dnis gnibasl in esiemd hJra zefginÖfstnuen citesähdstr Eeutignihnncr / snstelnteiDle nhescetgärkni ewesnge edor tkpemtlo flua?lnsaeeg dU:n heWcel iuEeignhtnrcn / eilttlenDnses reawn nvado in wmhclee fmUagn berf?feotn eDise udn eeeirtw reagnF hat Jegnrü Js,oot Rrashetr red eteLnriKnsaavi-rbvelo emfR,rore tezjt in neier ßneogr Afeagrn an eid Vrwangtule bneg.gee . nazeklpbIaet Ztdeäsnu . hcNa edn ceksehägenntrin ffgetznenuniÖs erd taunKzfssu-lelessZlg d(er uerriCo re)tecethib ies hcua dei resesehlrhitelcüFn nur tghrcnesäinek rdoe twzieisee rag ictnh efögtfne esen,weg ntrdeüebg Jtsoo ned r.tooßVs itaDm ies dei renuVlgtaw rhein htentDnsisneetgfrvgicunusillpe geneeübrg ned nürBerg in chmeeebrihl ßMea hctni oheanngmem,ck gsat er. 
sE ies albdehs g,chbatenar dssa mrnsmaveltusRag nud tiitelnefkfhÖc büre end vellon fgmnUa von unrnEkninshäceg nlbnehira rde hsdseätnict Vugalntrwe esoneb eriionmftr nwdrüe iew büre edi frrngfneeie aMnnemß,ah rklätre rde rarhsRet iweet.r rE pstrchi von zpliaabkentne dsäe,unnZt dei ni Zukfutn ieendrvme denwre mesütn.s . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

ie sollen gemeinsam eine Frau im Zimmer eines Ferienhotels vergewaltigt haben: Zwei Deutsche sitzen auf Mallorca wegen des Vorwurfs einer Gruppenvergewaltigung in Untersuchungshaft.
Das mutmaßliche Opfer, eine 18-jährige Deutsche, zeigte die Männer kurz nach der Tat bei der Polizei an.
Sie sollen sie in der Nacht zum Donnerstag im Hotel Club Cala Ratjada im Beisein von zwei anderen Männern vergewaltigt haben.
Die beiden in Haft sitzenden Männer weisen die Vorwürfe zurück und sprechen von einvernehmlichem Sex.
Die Familienangehörigen der Männer sind von den Vorwürfen schockiert.
Er hat es nicht nötig, eine Frau zu vergewaltigen, sagt ein Bruder von einem der Festgenommenen der .
Wir hoffen sehnlichst, dass endlich alles geklärt wird.
Er sitzt da zu Unrecht!
Wir fordern Unterstützung vom deutschen Staat, damit das alles aufgeklärt wird.
Ein Cousin des anderen Mannes sagt, die Situation sei schlimm für die Familie.
Dass solche Vorwürfe jetzt im Raum stehen, schockt uns.
Einer der deutschen Touristen, denen Vergewaltigung vorgeworfen wird.
Sein Bruder glaubt an seine Unschuld .
Quelle: pa/dpa/Clara Margais 

Das war mal eine willkommene Arbeits-Unterbrechung: Um kurz nach 12 Uhr am Montagmittag machte Marc Kutyniok, stellvertretender Chef der Berufsfeuerwehr, eine Durchsage durch die Gebäude: Eis für alle.
Über 60 Mitarbeiter von Feuerwehr und Rettungsdienst strömten auf den Hof.
Dort wartete Reporter Matze Schmak von Radio Schleswig-Holstein (R.SH) mit seinem Promotion-Team schon auf die Männer und Frauen – vor allem auf Nicole Hildebrandt-Bermbach.
Die Chefsekretärin hatte in der vergangenen Woche die Berufsfeuerwehr für die R.SH-Aktion Eis-Alarm angemeldet.
Ich konnte ja nicht wissen, dass wir auch gewinnen, sagte sie augenzwinkernd und gab dem Sender anschließend ein Interview.
Die R.SH-Aktion Eis-Alarm ist am Montag gestartet, erste Station war dann gleich Neumünster.
Wir sind in den kommenden Wochen im ganzen Land unterwegs und verteilen gemeinsam mit Edeka Stileis an Unternehmen, Vereine und Institutionen, erklärte Matze Schmak.
Anmelden kann man sich im Internet unter www.rsh.de/rsh-eisalarm.
Am Nachmittag ging es dann weiter für den Eiswagen zur Spielplatzaktion am Flaadenweg vom Jugendfreizeitheim Einfeld (der Courier berichtete).
Dort durften sich rund 50 Kinder und Betreuer über die Gratis-Abkühlung freuen.
Endlich Sommerferien im schönsten Bundesland der Welt.
Höchste Zeit für eine richtige Abkühlung mit R.SH, lautete dann auch in Einfeld das Motto des Tages.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

AOK fordert Bundesbeitrag zur Pflege.
Der heute veröffentlichte Pflege-Report des Wissenschaftlichen Instituts der AOK (WIdO) macht den hohen Reformbedarf in der Pflegeversicherung deutlich.
Für den AOK-Bundesverband äußert sich dazu der Vorstandsvorsitzende, Martin Litsch: 
Die Finanzierung der Sozialen Pflegeversicherung ist nur bis 2022 gewährleistet.
Wir brauchen also dringend Reformen in der Sozialen Pflegeversicherung, die das System zukunftssicher machen.
Deshalb fordert die AOK einen zweckgebundenen Beitrag des Bundes.
Dieser muss alle Ausgaben der Pflegeversicherung umfassen, die gesamtgesellschaftliche Anliegen sind.
Dazu gehört unter anderem die soziale Absicherung pflegender Angehöriger.
Diese Leistungen müssen entsprechend klar definiert werden.
Ebenso klar muss sein, dass der Bundesbeitrag dynamisch angepasst wird.
Ohne diese Rahmenbedingungen laufen wir Gefahr, dass es nur einen Zuschuss gibt, über den die Haushalts- und Interessenlage des Bundes entscheidet.
In der Gesetzlichen Krankenversicherung haben wir erlebt, welche Folgen das haben kann.
Ohne kurzfristige Finanzierungsreformen werden sich die geplanten Verbesserungen bei der Personalausstattung und bei der Bezahlung der Pflegekräfte direkt auf die Eigenbeteiligung der Pflegebedürftigen auswirken.
Das wollen alle beteiligten Akteure händeringend vermeiden.
Mit dem Bundesbeitrag könnte man diese Entwicklung entschärfen.
Erforderlich ist auch, dass alle Bundesländer und Kommunen ihren vollen Anteil an den Investitionskosten tragen.
Die Pflegeeinrichtungen legen diese Kosten derzeit auf die Pflegebedürftigen um; im Durchschnitt 423 Euro pro Monat.
Letztlich wäre für ein nachhaltiges Vorgehen zentral, dass die Preissteigerungen aufgrund der angekündigten Verbesserungen bei Bezahlung und Personalquoten durch die Soziale Pflegeversicherung übernommen werden.
Bislang gibt es jedoch noch keine Lösung, wie solche Anpassungen ausgestaltet und gegenfinanziert werden sollen.
Allein an diesen Punkten wird deutlich, wie dringend der Reformbedarf in der Sozialen Pflegeversicherung ist.
Wir als Gesellschaft müssen uns darüber verständigen, wie wir uns Pflege in Zukunft vorstellen und was wir bereit sind, dafür zu bezahlen.
Ihr Ansprechpartner in der Pressestelle:

Die Bundesregierung hat die US-Bitte um deutsche Bodentruppen für den Einsatz gegen die Terrororganisation Islamischer Staat (IS) in Syrien abgewiesen.
Regierungssprecher Steffen Seibert sagte in Berlin, dass die Regierung nur die bisherigen militärischen Beiträge zur Anti-IS-Koalition fortführen wolle.
Dazu zählten bekanntlich keine Bodentruppen, sagte er.
Die Bundeswehr unterstützt den Kampf gegen den IS derzeit mit Tornado-Aufklärungsjets, einem Tankflugzeug und Ausbildern im Irak.
Rund 390 Soldaten sind daran derzeit beteiligt.
Mit der Absage an Bodentruppen ist der Streit in der Koalition über den Anti-IS-Einsatz der Bundeswehr noch nicht beigelegt.
Denn die Sozialdemokraten wollen auch die Tornado-Mission beenden.
Die SPD besteht auf dieser Verabredung und dem entsprechenden Beschluss des Bundestags, erklärte kommissarische Fraktionsvorsitzende Rolf Mützenich.
Das Parlament hatte bei der letzten Verlängerung des Mandats das Auslaufen des Einsatzes zum 31.
Oktober beschlossen.
Die Debatte war von dem US-Diplomaten James Jeffrey ausgelöst worden.
Der Sonderbeauftragte für Syrien und die Anti-IS-Koalition hatte die Bundesregierung am Freitag bei einem Besuch in Berlin um zusätzliche Unterstützung für den Kampf gegen den IS gebeten: Wir wollen von Deutschland Bodentruppen, um unsere Soldaten teilweise zu ersetzen.
Es gehe ihm um die Unterstützung der von Kurden angeführten Syrischen Demokratischen Kräfte (SDF) im Nordosten des Landes mit Ausbildern, Logistikern und technischen Hilfskräften der Bundeswehr.
Die USA wollen ihre eigenen Streitkräfte in Syrien von 2000 auf höchstens 400 Soldaten verringern und suchen Ersatz bei den Verbündeten.
Die SPD und alle Oppositionsparteien hatten einem Einsatz von Bodentruppen bereits am Sonntag eine Absage erteil.
Aus der Union kam dagegen zunächst die Forderung nach einer sorgfältigen Prüfung der Anfrage.
Fraktionschef Ralph Brinkhaus stellte am Montag aber klar: Ich bin da sehr, sehr kritisch bei der ganzen Sache.
Im Übrigen ist das so: Da haben wir auch keine Mehrheit im Bundestag für.
Nun verlagert sich der Koalitionsstreit auf den Tornado-Einsatz.
Der stellvertretende CDU/CSU-Fraktionschef Johann Wadephul fordert, dass dieser Teil des Anti-IS-Einsatzes in jedem Fall verlängert wird.
Auch Außenminister Heiko Maas (SPD) hat dafür Anfang Juni während eines Irak-Besuchs Sympathien erkennen lassen.
Auf jeden Fall ist das Mandat (...) zurzeit noch absolut unabdingbar, um zu verhindern, dass der IS im Untergrund neue Strukturen aufbaut und damit in die Lage versetzt wird, weiter zu agieren, sagte er damals.
Er verwies aber auch darauf, dass die Entscheidung beim Bundestag liegt und erst im Herbst ansteht.
Das Parlament wird voraussichtlich im September erstmals darüber beraten.
Die SPD-Fraktionsführung scheint aber schon jetzt fest entschlossen, die in Jordanien stationierte Luftwaffen-Truppe nach Hause zu holen.
Deutschland habe über Jahre hinweg bündnispolitische Verpflichtungen erfüllt und einen großen Beitrag zur militärischen Bekämpfung des IS geleistet, sagte Mützenich.
Zugleich wissen wir, dass sich die Stärke des IS vor allem aus den innenpolitischen Verhältnissen in dessen Herkunftsländern herleitet.
Deutschland könne hier weiterhin Hilfe zur besseren Regierungsführung und örtlichen Konfliktbewältigung leisten.
Die Verlängerung des Tornado-Einsatzes wird auch von den Grünen, der Linken und der AfD abgelehnt.
Der Einsatz in Syrien ist bereits jetzt hochproblematisch und völkerrechtswidrig, sagte Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter.
Dieser Auffassung ist auch die Linke, die bereits vor drei Jahren beim Bundesverfassungsgericht gegen den Einsatz geklagt hat.
Karlsruhe hat das Verfahren für 2019 auf ihre Jahresvorschau gesetzt.
Das bedeutet, dass das Gericht noch in diesem Jahr eine Entscheidung anstrebt.
Auch die könnte die politische Debatte noch beeinflussen.
Bei den rechtlichen Bedenken geht es vor allem darum, dass das Grundgesetz Auslandseinsätze der Bundeswehr nur innerhalb eines Systems gegenseitiger kollektiver Sicherheit erlaubt.
Dazu gehören zweifellos die Vereinten Nationen und die Nato.
Ob auch ein loses Bündnis wie die Anti-IS-Koalition mit ihren etwa 80 Mitgliedstaaten dazu zählt, ist dagegen umstritten.
CDU/CSU - Bundestagsfraktion.
Haase: Kommunale Kassenkredite abbauen - Länder in die Pflicht nehmen.
Föderale Strukturen einzuhalten ist kein 'Schwarzer-Peter-Spiel' 
Das Aktionsbündnis für die Würde unserer Städte fordert einen gemeinsamen Altschuldenfonds von Bund, Ländern und Kommunen.
Dazu erklärt der Vorsitzende der Arbeitsgemeinschaft Kommunalpolitik der CDU/CSU-Fraktion im Deutschen Bundestag Christian Haase: 
Wir sehen die Not der betroffenen Kommunen und haben für ihre Forderung Verständnis, bestehende Kassenkredite abzubauen und die Kommunen zu entschulden.
Dabei darf aber nicht vergessen werden: Die Länder sind für eine auskömmliche aufgabenangemessene Finanzausstattung der Kommunen verantwortlich.
Dazu gehört auch der Abbau kommunaler Kassenkredite.
Das Land Hessen hat mit seiner Hessenkasse gezeigt, wie es geht.
Die hessischen Kommunen haben Ende 2018 ihre Kassenkredite von rund 4,9 Mrd. Euro an die Hessenkasse übertragen und sind damit entschuldet.
Dies ist ein Vorbild auch für die anderen betroffenen Länder.
Föderale Strukturen einzuhalten, was die Länder an anderer Stelle immer einfordern, darf kein 'Schwarzer-Peter-Spielen' sein.
'Wer bestellt, bezahlt' ist der richtige Ansatz - die Forderung aber an den Bund zu richten, verkennt die Tatsachen.
Jedes Bundesgesetz, das zu Belastungen der Länder führt, die diese an die Kommunen weitergeben, bedarf der Länderzustimmung im Bundesrat.
Für die Mehrbelastung erhalten die Länder einen finanziellen Ausgleich vom Bund.
Wenn drei Flächenländer hohe kommunale Kassenkredite aufweisen und zehn andere Flächenländer nicht, zeigt das deutlich, wo die Probleme zu verorten sind - bei den jeweiligen Ländern.
Hinzukommen landesinterne Rahmenbedingungen: So kämpfen nordrhein-westfälische Kommunen nach wie vor mit den Folgen einer finanzstrukturellen Änderung im Finanzausgleichsgesetz, die Mitte der 80er Jahre vorgenommen wurde und die Bildung von Kassenkrediten befördert hat - ein Umstand, an dem der Bund gänzlich unbeteiligt war.
Genauso wichtig wie der Abbau kommunaler Kassenkredite sind strukturelle Änderungen, um eine Neuverschuldung dauerhaft zu verhindern.
Nur wenn dies verlässlich sichergestellt werden kann, sehen wir eine Verhandlungsoption über ein Bundesengagement bei der Tilgung von Altschulden.
Die Neuordnung des Bund-Länder-Finanzausgleichs ab 2020 leistet dafür einen wichtigen Beitrag.
Die Länder erhalten mehr Bundesmittel, und die kommunale Finanzlage fließt stärker als bislang in die Mittelverteilung ein.
Während der Bund strukturelle Änderungen unterstützt, ist diesbezüglich von Länderseite in der Kommission zur Schaffung gleichwertiger Lebensverhältnisse nichts zu vernehmen gewesen.
Ohne Eigenengagement nur auf den Bund zu schielen, ist der falsche Ansatz.
Das Aktionsbündnis für die Würde unserer Städte, ein Zusammenschluss mehrerer hochverschuldeter Kommunen vornehmlich aus Nordrhein-Westfalen, dem Saarland und Rheinland-Pfalz, fordert bei der Umsetzung der Ergebnisse der Kommission zur Schaffung gleichwertiger Lebensverhältnisse einen gemeinsamen Altschuldenfonds von Bund, betroffenen Ländern und Kommunen einzurichten.
CDU/CSU - Bundestagsfraktion

Die Freude war groß, dass Kater Crash den Unfall auf der Segeberger Straße in der Nacht zu Mittwoch überlebt hat – nicht nur bei Familie Vogt, sondern auch in den sozialen Medien.
In de...
etümernNus | Die rdueeF wra ,ßgro sdsa rtaKe hsrCa end lfaUnl uaf dre rrgeebeSeg ßarteS in der thacN zu itMhctow tbeberlü ath – tcnhi nur eib iaeFlmi ,Vtgo eosnnrd hacu ni dne elinasoz edM.ine In end inssuknDeiso tord kma zdmue eid rFaeg fua, wre nnu llhtizcte rüf dei izrskneeTaortt ekomunafm u,ssm ied ihcs atul edr tBzriese hsnco tjtze ufa nudr 2400 ouEr reimtsmu b:nhea edi meilFia oVgt dore rde Uvarcrelru?nlefahs . rWltseeee:in iloizeP stheuc -nraflaleKUt – nnu sti er dweeri azhseuu . reieT insd keine ahcneS . uGrntdäzcislh sneei eid Tiletrearh rfü dei tnsoeK rvnc,iltrhteaow cauh nwen ies onv med lalUnf gar sthicn kontmbimeme bnahe ndu tres mi Neaichnhin mfonitrire und,wre atsg Ghrraed eHnrlbldai, lawnhatcaF rüf ecrVreekthsrh in der znKleai chtinbeSa & netrPar und äieiVnrzt-dPes ürf eVrerkh im eleiglemnnA euheDsctn obcltulbmAuoi .)DAC(A Der lrUheleuncavfrsra dun ied zoeliPi ttähne ied htfgsürhscnfGeäu hnoe fgtArua mreenmüob.n iBe neime reTi nadlhee se hics mi enSin esd nhBrügcrliee zGuhetesscbe BBG() chau nihtc run um eeni Scahe, es redwe ocshn hhöre gutesifnt,e so r.libladneH . meD frrhtAaeo,u der mti rCash tmemsußisaen,z ekönn hoencnd ihiawecrnslhhc inke rVwfrou ehgcatm dnw,eer da er tim emd inetverultmt afu die Sßerta rnenennde Veeniirrbe itcnh enhnecr kten.on neWn er sihc an eid kreglneVehersr glneheat tah dnu nhitc itlcishbcha auf dsa iTre esrgzutuete it,s nkan man mih ineken ruVrwof cnhea,m os ldrH.lbiean . ineeWtle:res eiloPiz rsmnNuteeü a:ftrg Wer nenkt seide e?ztKa . nugfPrü ebrü eid gnerhsecuriV .
Er hmepiflte erd ailmeiF eonnc,hd icsh na edn vUcslurnfrehalera dun rov laelm nessed enhrcuVgsire uz ,enendw um zu kre,änl bo eseid nde cSeahnd thnic mn.meürtib eiEn urngPfü ctmha ni mdeje aFll innS, os lir.blHenad Lehne dei gehnVrescuri eein Zghnlau a,b enökn nma lhctcihrgei näkerl sanles, bo ide rgwVgaseienruhuetgln ägmeßrtchi si.e Zdeum fetpelihm rde Epeet,xr uahc ufa dei rtaeisrzTixrpa guzenuz.he .
Es ettlls sich eid eFa,rg ob ni eidesm inezelspel allF ikcrlwih ide lnvloe tnoKes aehgcetbenr werdne esnüsm rdoe bo se ninee mlSaiurpe btgi . 
ucndhrtzGsilä elltst edr aAtwln ahnc rhemoagicnl ccrehehRe in end Pgaearanrf ar:lk erW eni Trei hfrnaae und ichs nchada hafneci sua dem utabS ca,mhe eehebg iene nluclaf.fhtlU ic:Wgiht iesD lgtee ,chua nnew re rüf den lUfaln cinht vrcitrna,hwtelo srdnone iilhldcge rdnaa beigitlet ,tis os Gadhrre l.branedlHi .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Dieses Vorgehen von Manuel Neuer ist ein absolutes No-Go, wird Matthäus in der -Zeitung zitiert.
Als Kapitän des  habe ich das selbst im Klub anzusprechen, wenn ich mit der Transferpolitik ein Problem habe.
Die Türen der Bosse stehen dafür immer offen.
Matthäus kenne Neuer-Berater Kroth, der von sich aus eher nicht die Öffentlichkeit sucht.
Manuel wird das sicher mit ihm besprochen haben.
Meine Berater hätten sich nie derart öffentlich äußern dürfen, ohne dass ich meine Zustimmung dazu im Vorfeld gegeben hätte.
Kroth hatte der Süddeutschen Zeitung ein Interview gegeben und darin Bayerns Stilltand auf dem Transfersektor bekrittelt.
Mein Eindruck ist, dass der Abstand zu den vier  Top-Teams schon gravierend ist und der Münchner Kader aktuell noch nicht entsprechend - also konkurrenzfähig - aufgestellt ist, um auch die Ziele von Manuel ernsthaft anzugehen, sagte Kroth (im Namen von Neuer).
FC Bayern: Neuer-Vorgehen erinnert an Lahm 2009.
Das Vorgehen erinnerte an 2009, als Philipp Lahm ebenfalls in der SZ von fehlender  bei Einkäufen gesprochen hatte.
Das brachte ihm eine kolportierte Geldstrafe von 50.000 Euro ein - die Münchner aber nach vorne.
In den Jahren 2010, 2012 und 2013 wurde jeweils das Champions-League-Finale erreicht und 2013 gewonnen.
Wenn er merkt, der FC Bayern klotzt ran, dann wird er nochmal richtig aufblühen, sagte Kroth zehn Jahre später über Neuer, der bis 2021 an den Doublesieger gebunden ist.
Eine Vertragsverlängerung sei natürlich das naheliegende Modell.
Aber nicht das einzige, betonte Kroth.
Der 33-jährige Neuer wolle die Europameisterschaft gewinnen, und er will nochmal die  gewinnen.
Jetzt ist die Phase, in der er sich entscheiden muss: Wie geht es perspektivisch weiter?
S-Präsident Donald Trump hat sich skeptisch über die Auswirkungen des internationalen Pariser Klimaschutzabkommens geäußert.
Kein Land, das beim Pariser Abkommen mitmacht, hat so stark CO2 reduziert wie die USA, sagte er bei einer Rede im Weißen Haus zum Stand der amerikanischen Umweltpolitik.  bemängelte, dass das Abkommen teuer und unfair sei.
Der von Trump veranlasste Rückzug der USA aus dem Pariser Klimaschutzabkommen hatte international Unverständnis und Irritationen ausgelöst.
Es sei nie der richtige Weg, die Amerikaner zu bestrafen, um eine saubere Umwelt oder bessere Wirtschaft zu erreichen.
Wir werden die Umwelt verteidigen, aber wir werden auch amerikanische Arbeitsplätze verteidigen, sagte .
Er sagte, dass Amerika in der Welt eine Führungsrolle dabei einnehmen könnte, Verschmutzung zu bekämpfen.
Trump verteidigte den Kurswechsel seiner Regierung in der Umwelt- und Klimapolitik und als unabdingbar für das wirtschaftliche Wohl des Landes dargestellt.
Frühere Regierungen hätten mit ihrem Kurs den Energiesektor und die Arbeiter des Landes bestraft und dabei die Welt doch nicht sauberer gemacht, sagte Trump am Montag in Washington.
Dies sei der falsche Weg.
Eine starke Wirtschaft sei entscheidend für eine intakte Umwelt.
Maulwurf-Epidemie in Westminster.
Trump startet Frontalangriff auf britischen Botschafter 

Wir wollen die sauberste Luft, wir wollen glasklares Wasser, sagte Trump.
Dies sei von Anfang an eine der obersten Prioritäten seiner Regierung gewesen, und das Land habe hier in seiner Amtszeit große Fortschritte gemacht.
Seine Administration verliere dabei aber nicht die Wirtschaft aus dem Blick.
Die Regierung von Trumps Amtsvorgänger Barack Obama hatte eine Wende weg von Kohle- und hin zu Erdgas-, Wind- und Solarenergie eingeleitet.
Trump verfolgt jedoch eine völlig andere Linie.
Einst bezeichnete er den Klimawandel als Konzept Chinas, um die USA wettbewerbsunfähig zu machen. 2017 zog Trump die USA dann als einen der größten Verursacher von Treibhausgasen weltweit aus dem internationalen Pariser Klimaschutzabkommen zurück.
Trumps Regierung ist zudem schon seit längerem dabei, Maßnahmen und Beschlüsse zur Reduzierung von Abgas-Emissionen aufzuweichen, die aus der Obama-Ära stammen.
Experten kritisieren das scharf.
Im Weißen Haus muss es Gegenteiltag sein.
Umweltschützer reagierten mit scharfer Kritik auf Trumps Worte.
Ein Sprecher der NGO Environmental Working Group nannte Trumps Rede völlige Fantasie.
Es hat noch nie einen Präsidenten gegeben, der im Geheiß von Umweltverschmutzern eine so umwelt- und gesundheitsschädliche Agenda verfolgt hat wie Trump, sagte er.
Im Weißen Haus muss es Gegenteiltag sein, witzelte der US-amerikanische Direktor der Denkfabrik World Resources Institute, Dan Lashof.
In der Vergangenheit hat sich Trump mehrfach skeptisch darüber geäußert, ob es den Klimawandel überhaupt gibt und falls ja, ob er vom Menschen verursacht wird.
Er hat die USA - einen der größten Verursacher von Treibhausgasen weltweit - aus dem Pariser Abkommen zurückgezogen.
Treffen an koreanischer Grenze.
Trump erkennt Nordkorea als Atommacht an.
Das war Kims erklärtes Ziel 

bpa - Bundesverband privater Anbieter sozialer Dienste e.V.
Private Pflegeunternehmen steigern Mitarbeitergehälter weiter. bpa Arbeitgeberverband in Baden-Württemberg beschließt Erhöhung der Entgelttabelle.
Mit der Einführung landesweit einheitlicher Arbeitsvertragsrichtlinien haben private Heime und ambulante Pflegedienste die Basis für transparente und attraktive Vergütungen gelegt - jetzt steigen die Mitarbeitergehälter weiter an.
Der Arbeitgeberverband des Bundesverbandes privater Anbieter sozialer Dienste e.
V. (bpa) beschloss eine Anhebung der Entgelttabelle um durchschnittlich fast vier Prozent.
Damit liegen die Gehälter der privaten Pflegeanbieter auf Augenhöhe mit Arbeitsvertragsrichtlinien und Tariflöhnen von Wohlfahrtsverbänden und kirchlichen Trägern.
Pflegekräfte erbringen eine wertvolle Arbeit für die Gesellschaft und müssen dafür auch angemessen entlohnt werden.
Nachdem wir mit den Arbeitsvertragsrichtlinien gezeigt haben, wie wichtig uns die leistungsgerechte Bezahlung der Pflegenden ist, geht es nun um die Weiterentwicklung der Löhne und Gehälter und deren angemessene Refinanzierung, sagte der baden-württembergische bpa-Landesvorsitzende Rainer Wiesner.
Die positive Lohnentwicklung zeige auch, wie rückwärtsgewandt die aktuelle politische Diskussion um einen flächendeckenden Tarifvertrag in der Pflege sei.
Löhne und Gehälter steigen sichtbar an - und das mit allen flexiblen Gestaltungsmöglichkeiten und Anreizen, die ein Tarifvertrag eben nicht bieten kann, die den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern in der Pflege aber enorm wichtig sind.
Im Gespräch mit den Kassen und Sozialhilfeträgern gehe es nun darum, Lohnsteigerungen auch entsprechend zu finanzieren, kündigte Wiesner an: Wer sich wie Politik und Kostenträger öffentlich für eine Aufwertung des Pflegeberufes ausspricht, muss Farbe bekennen und darf sich nicht der Verantwortung entziehen.
Der Bundesverband privater Anbieter sozialer Dienste e.
V. (bpa) bildet mit mehr als 11.000 aktiven Mitgliedseinrichtungen (davon fast 1.200 in Baden-Württemberg) die größte Interessenvertretung privater Anbieter sozialer Dienstleistungen in Deutschland.
Einrichtungen der ambulanten und (teil-)stationären Pflege, der Behindertenhilfe und der Kinder- und Jugendhilfe in privater Trägerschaft sind im bpa organisiert.
Die Mitglieder des bpa tragen die Verantwortung für rund 335.000 Arbeitsplätze und circa 25.000 Ausbildungsplätze (siehe www.youngpropflege.dewww.facebook.com/Youngpropflege).
Das investierte Kapital liegt bei etwa 26,6 Milliarden Euro.
Für Rückfragen: Stefan Kraft, Leiter der bpa-Landesgeschäftsstelle, 
 Tel.: 0711/960 49 60, 
Original-Content von: bpa - Bundesverband privater Anbieter sozialer Dienste e.V., übermittelt durch news aktuell

Eisstockschießen geht auch im Sommer, wie der Polizeisportverein Union Neumünster (PSV) jetzt bewies.
60 Spieler kamen an die Stettiner Straße zum Jedermann-Turnier, das nun schon zum sie...
ueüetnsmrN | icßoeckEtihssesn ehtg ucha im e,momSr wie der zrPpeeotoniirlesvi ionnU emurNütsen PS()V tzetj besi.we 60 eSprlie amken na ied tetnreSit atßerS zmu daneJei,unrnmre-rT sad unn ochsn mzu nebeits Mal taf.nstadt .
In miedse Jarh dins riw sgrao rmhe sla mi eenarnenggv.
Hire fneetrf hics tela eneBknat dun enue i.thrcsGee neeNb med aSpß am Sipel htge es atrnüclih huac u,mard cwaNshhcu rüf ned rpotS uz nbrew,e reteäzlh rtSieaerpetnl Werner tu.aH eDi Stpare gtbi se mibe PVS terebis seit ,9218 udn tfsa eunga os eganl – tsei 3819 und itm eeimn bgsstrAe-Jahi – esnepil eid ntreruNmüsanee in edr setern iBsalundge droN im.t iSet 1020 vasltrenatte edr SPV achu asd iTnurer fua der hinsbaE des aeshiWa.khmttsncr . ihlcheÄn gneRel wie eibm loeuB . eimB Trnru-emniernadeJ leltets erd eieVnr sad nuEqtempi udn eid eenvneegsriie nBah end 15 nhtMenafcnas ruz ruüfgengV. mI udnreG tis se eiw ibme ouBe:l Das eZil sit se, itm end knssEieöct ömlcgisth hnae an edi ehebSic zu omnm,ek eid eib nsu uDeba ßhtie. wiZe hnfstnacaneM zu je irev uetenL enslipe engiea,rnedeng und rejde eSlriep hat eenin u.chSss Mna slptei fua dejre B,nah die bei uns eheKr it,ßeh iewz alM, rlktreäe rreWne ,uHat red shic eldsami ufa das orrsneiiOcathgas kec.hbärtsen . ichgtiR levi urFeed httae uiNresgentiieen raiKn gHnsinne ndara deun,egnf die wtae ffnü aoKmirlgm wenesrhc Eeistsköc uz s.ewgihcnn Dei raseenuümNeirnnt ie:nemt sE chtam eirisg evil !pßSa eDi radnreHsrgofeuu tethebs iad,nr ned otSck itcirgh neatzesuuzf, so dssa re ntich uäftmll dun ihelucgz eid rtgciehi soisD na cSguwnh uz nd.neif ufA dei eedI retbaghc theta eis irhe uidFernn itirgB Vk,eolsn die ätrek:ler fuA rde Ebhanis spleei cih seit rhJnae in rneei fscraamFhnunante, fau Ahaplts tsi asd ehuet eine ieeerrPm. 
hcuA rgeäAnnf tthea tfroos veil pßSa . niEe ieemrPre hatet ucha aetnrnL likeMe asu lndgWlre.iai rE war tmi eiensn amKdenaer erd lnFiireigewl rrueeehFw in der nscanthMfa ieD mti emd tcoSk eßscnihe iedba nud nmeiet: hcI ebha aedrge etsr dmait faneagngen dun cßisehe den dttnrei .
Tag Es athmc brea tigrcih aßpS dun dei asgimTetumnm its zsptie.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

In Basel spielte sich das Happening vor dem UBS-Bürogebäude beim Aeschenplatz ab.
Eine Bankfiliale gibt es dort allerdings nicht.
Gegen fünfzig Demonstrierende in weissen Overalls machten sich beim sommerlich ausgedünnten Morgenverkehr bemerkbar.
Mit Totholz vor einem Hauseingang wurden Klimaschäden symbolisiert.
Polizei reagierte nicht auf Provokationen.
Die Polizei sperrte sicherheitshalber eine der beiden Strassenspuren vor dem Gebäude.
Uniformierte waren vorerst wenige vor Ort – auf kleine Provokationen wie Auto-Wegschieben reagierten sie nicht.
In der Umgebung standen einige Einsatzkräfte bereit.
Nachdem ein Strafantrag gestellt wurde, mahnte die Basler Polizei die Teilnehmenden ab, das Areal bis 14.15 Uhr zu verlassen, wie sie auf dem Kurznachrichtendienst Twitter mitteilte.
Als 37 Protestierende – darunter acht Minderjährige – dem Aufruf nicht Folge leisteten, begannen die Gesetzeshüter, die Blockade zu räumen.
In 19 Fällen verfügte die Staatsanwaltschaft eine vorläufige Festnahme, unter anderem wegen Hausfriedensbruch.
Am Abend versammelte sich eine Gruppe Aktivisten vor dem Basler Untersuchungsgefängnis Waaghof an der Inneren Margarethenstrasse.
Sie protestierten lautstark gegen die Festnahme der 19 Demonstrierenden.
urz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye mit ihrem Schiff Alan Kurdi 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation aus Regensburg am Montagabend auf Twitter.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug Colibri ausgemacht worden war.
Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen, twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es zunächst nicht.
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die Alan Kurdi war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten.
Lampedusas Bürgermeister.
Die Einwohner sind wütend 

Das Beratungsmobil Blickpunkt – Auge macht am Mittwoch, 17.
Juli, von 10 bis 16 Uhr Halt auf dem südlichen Teil des Großfleckens.
Das Team des Mobils erteilt Rat und Tat für Augenpatient...
seüenuNtmr | aDs eagtmBbnurilos kitklcBunp – gAeu hatmc am w,ttochiM 1.7 u,iJl nov 10 bsi 16 Uhr Hlta ufa mde lnedüchsi lTie dse kßnolfGc.rees Dsa eTma sed iblMos tetreil taR udn tTa für tpnenneiutAage und sncnheMe tmi svht.reelSu . iDe ooenkslste estnneuscdegrpuBsrtah rdiw ngebeoant vmo nclpkituBk eueaAgm-T des l-neniBd nud eninsiebtehedrvehnreS .sStilwhigsl-eneHco Broeentwtat ewenrd graenF rnud mu genngkuuaerAnkrne dnu mitl;Hleifst ahuc ueen egWe nleols eiufetzgga d.rewen . eliZ sit es, ied nkEkugnrar bessre uz hnteserev .
Zeil tis se, ide eieegn genruenrgkAuakn rseesb zu eeesntvhr ndu eangesimm canh neeri gbsruesernVe der ebnsnäeemLutsd uz nche.su riW freeirnmion berü eelulnevte lecaehuilsscaiethgN uzm iBsipele ibe uBs dun hanB reod ieen imhclöeg irßggämuEn ieb dre -KuSfretze ndu -oRiad nud üb,ennuhRneugfkdr so rBnriteae treaP en.nFirn . eDi tPteniaen lanreeth eHisnwie fua ocitshpe ndu onieetekrhslc ,Hislmftteil ied es ecl,önhmrige erieBf edwrei sblets ensle zu nnöek.n Dsa obAtgne an lliietHfmnts ainteebtlh acuh eDgni rüf end tllieanhgclä eahGurb,c muz ielBpesi rüf eid reiAbt mi ürBo doer mi alh.tHsau . fneerefotB beittrhce dun ibgt Tsppi . eGrdea dne ilneve anttneePi mit rtadealeauieMgnkno M)(DA oedr btDeeasi oentnk hic urchd imene eneneig Erganurenfh resh evile Frgean at,nenbtreow os Patre Fnrienn, ide stblse btoenfefr st.i . nI erd gBrauetn nkennö ni hnpgeieezcElrnsä snoebe Fergan uzr öLsung nov neu aharftguteeuc psoltegeArbmlla droe eid gieölckthMnei irene nVgerrgsuo tmi iemsnlttlHfi eord stnraeenfguagrwVl esonrchebp erndew.
Abre mlamhacn nsid se edreag ide eenfihanc p,ipTs dei rnge agonmenenm n,edrew os Praet .nFnnrei . mU für llae nes,tntIeesrne dei ucha enrg eid ggeAhinönre zebeiennhie nkeö,nn duihaercnes tiZe urz rVfngguüe uz eb,han its es elerdor,chfri ssad eni iTmenr unert elT. /1540 408 580 086 rteveirsre wr.di . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Nur einen Tag nach dem Wahlsieg der bürgerlichen Partei Nea Dimokratia (ND) ist der konservative Parteichef Kyriakos Mitsotakis als neuer Ministerpräsident von Griechenland vereidigt worden.
Noch am Montag soll die Amtsübergabe durch den vorherigen Ministerpräsidenten Alexis Tsipras stattfinden und bereits am Abend die Zusammensetzung des Kabinetts veröffentlicht werden.
Starkes Mandat für große Veränderungen titelte am Montag die konservative griechische Tageszeitung Kathimerini.
Auch andere Zeitungen und Sender lobten die griechischen Wähler, die diesmal weitgehend gegen populistische Parteien votiert hatten.
Anerkennung erhielt zudem der bisherige Ministerpräsident Alexis Tsipras, dessen Linkspartei Syriza entgegen der Prognosen von rund 27 Prozent letztlich doch auf 31,5 Prozent kam.
Zwar hat die konservative Nea Dimokratia mit knapp 40 Prozent der Stimmen die absolute Mehrheit im griechischen Parlament erhalten, aber Syriza sei eine ernstzunehmende Opposition, urteilten Analysten.
Die Griechen hätten sich mit der Wahl der zwei Volksparteien bewusst für Stabilität entschieden und auch anerkannt, dass der bisherige Premier Tsipras in den vergangenen Krisenjahren unpopuläre Maßnahmen treffen musste, für die er nun mit dem Machtverlust einen hohen politischen Preis zahlte.
EU-weit gab es viele positive Reaktionen auf die Wahl von Mitsotakis.
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ließ mitteilen, sie freue sich auf eine enge, freundschaftliche Zusammenarbeit, so wie es der deutsch-griechischen Freundschaft und Partnerschaft auch entspricht.
Gleichzeitig dankte sie Tsipras und seiner Mannschaft, weil es auch in sehr herausfordernden Jahren möglich gewesen sei, eine vertrauensvolle und respektvolle Zusammenarbeit zu pflegen.
Am Sonntagabend hatte der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan als erster internationaler Politiker dem neuen Premier Mitsotakis gratuliert.
Die Beziehung zwischen den beiden Ländern ist nicht immer einfach und eines der vielen Probleme, die Mitsotakis vorfinden wird.
Neben internationalen Glückwünschen gab es auch mahnende Worte zum griechischen Regierungswechsel.
Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) warnte, Griechenland hätte noch viele Baustellen.
Der Staatsapparat ist immer noch ineffizient, die öffentliche Verwaltung funktioniert schlecht und Produktmärkte sind überreguliert, hieß es in einer Mitteilung.
Das Steuersystem sei unzuverlässig, die Bürokratie überbordend, die Justiz lahm, zahllose sich widersprechende Verwaltungsvorschriften belasteten den unternehmerischen Alltag.
Investoren schrecken vor solchen Zuständen zurück, und genau das will Mitsotakis ändern.
Allerdings darf er dabei wohl nicht allzu sehr auf die Solidarität der Gläubiger setzen.
So warnte FDP-Außenpolitiker Alexander Graf Lambsdorff am Montag in der Heilbronner Stimme, Athen müsse sich auch weiter eng mit der EU und den anderen Kreditgebern abstimmen.
Zwar könne sich das Land dank der Hilfe der EU und des IWF heute am Kapitalmarkt wieder eigenständig finanzieren, die Schuldentilgung sei aber noch bis 2032 ausgesetzt, so dass der fiskalische Spielraum größer wirke als er tatsächlich sei.
All das hat Mitsotakis eigenen Angaben zufolge auf dem Schirm - er will erst die griechische Wirtschaft reformieren und dann Lockerungen der Maßnahmen der Gläubiger verhandeln.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Fünf Jahre nach ihrer Einführung ist die abschlagfreie Rente mit 63 für langjährig Versicherte weiterhin beliebt - besonders in Ostdeutschland.
Bundesweit gingen im vergangenen Jahr 244.000 Menschen damit vorzeitig nach 45 Beitragsjahren in den Ruhestand, wie aus Daten der Deutschen Rentenversicherung hervorgeht.
Das waren rund 7000 mehr als 2017.
Dabei ist der Anteil - gemessen an allen neuen Rentenzugängen - im Osten mit 42 Prozent spürbar höher als in den westlichen Ländern (28 Prozent).
Seit 2014 kann man nach mindestens 45 Jahren Renten-Einzahlung mit 63 Jahren ohne Abschläge in Rente gehen.
Die Regelgrenze liegt derzeit bei 65 Jahren und acht Monaten.
Insgesamt bekamen im vergangenen Jahr rund 784 000 Versicherte in Deutschland erstmals eine gesetzliche Altersrente.
Darunter waren 340.000 Versicherte mit der normalen Regelaltersrente ab 65.
Die Leute rennen uns die Bude ein, sagte der Chef der Deutschen Rentenversicherung Mitteldeutschland, Jork Beßler, der Deutschen Presse-Agentur mit Blick auf die Rente mit 63.
In Sachsen-Anhalt, Sachsen und Thüringen wählten demnach im vergangenen Jahr 43,5 Prozent der Altersrentner die abschlagsfreie Rente ab 63 Jahren.
Beßler führt die Entwicklung darauf zurück, dass viele Menschen in der DDR bereits früh ins Berufsleben starteten.
Frauen setzten zudem trotz Kindern kaum im Beruf aus - anders als in der alten Bundesrepublik.
Wie eine Reporterin von Keystone-SDA berichtete, waren in Zürich rund 70 Aktivisten und Aktivistinnen vor Ort.
Sie hatten sich teilweise aneinander und an die Türen gekettet.
Dazu skandierten sie lautstark ihre Parolen.
Landwirtschaft statt Marktwirtschaft, Compost Capitalism (Kapitalismus auf den Kompost) oder Fossil Banks too big to stay war auf den mitgeführten Transparenten zu lesen.
Die Polizei begann gegen 9.30 Uhr mit der Räumung des seit 6.30 Uhr blockierten Haupteingangs.
Die Aktivisten leisteten passiv Widerstand und mussten weggetragen werden.
Kurz nach 13 Uhr wurde die Polizeiaktion am Paradeplatz beendet, wie die Stadtpolizei Zürich mitteilte.
Der Trambetrieb rund um den Paradeplatz konnte wieder aufgenommen werden.
Insgesamt wurden 64 Personen festgenommen und für weitere Abklärungen auf Polizeiwachen gebracht.
Die Festgenommenen, 30 Frauen und 34 Männer, im Alter von 15-65 Jahren, werden der Staatsanwaltschaft Zürich, in zwei Fällen der Jugendanwaltschaft, zugeführt.
Rund 50 Aktivisten in Basel.
In Basel spielte sich das Happening vor dem UBS-Bürogebäude beim Aeschenplatz ab; eine Bankfiliale hat es dort nicht.
Gegen fünfzig Demonstrierende in weissen Overalls und teils mit Schminke im Gesicht machten sich beim sommerlich ausgedünnten Morgenverkehr bemerkbar.
Mit einer Beige Totholz vor einem Hauseingang wurden Klimaschäden symbolisiert.
Die Polizei sperrte sicherheitshalber eine der beiden Strassenspuren vor dem Gebäude.
Uniformierte waren vorerst wenige direkt vor Ort - auf kleine Provokationen wie Auto-Wegschieben reagierten sie nicht.
In der Umgebung standen einige Einsatzkräfte diskret bereit.
Nachdem ein Strafantrag gestellt wurde, hat die Kantonspolizei Basel-Stadt die Teilnehmenden abgemahnt, das Areal bis 14.15 Uhr zu verlassen, wie sie auf dem Kurznachrichtendienst Twitter mitteilte.
Als die Protestierenden dem Aufruf nicht Folge leisteten, begannen die Gesetzeshüter, die Blockade zu räumen, wie Bilder der Nachrichtenagentur Keystone-SDA zeigten.
37 Personen seien angehalten und einer Personenkontrolle unterzogen worden, teilte das Justiz- und Sicherheitsdepartement des Kantons Basel-Stadt am Montagabend mit.
In 19 Fällen habe die Staatsanwaltschaft eine vorläufige Festnahme wegen Hausfriedensbruch, Landfriedensbruch, Sachbeschädigung, Nötigung oder Hinderung einer Amtshandlung verfügt.
Vier Teilnehmende seien in Zusammenarbeit mit der Rettung Basel-Stadt von einem Element gelöst worden, an welches sie sich zuvor festgemacht hätten.
Unter den Angehaltenen befanden sich acht Jugendliche unter 18 Jahren.
Die Polizeiaktion habe zu Verkehrsbehinderungen im Umkreis des Aeschenplatzes geführt.
Die Demonstrierenden in Zürich und Basel fordern vom Schweizer Finanzplatz den sofortigen Ausstieg aus Kohle, Öl und Gas, wie das Collective Climate Justice auf Twitter mitteilte.
Sie beschuldigen die Schweizer Grossbanken, klimaschädliche Aktionen zu finanzieren.
Ebenfalls eine Prime Day Neuheit ist der eufy Saugroboter RoboVac von Anker.
Der Preis für diesen praktischen Haushaltshelfer gilt ausschließlich für Prime-Kunden.
Auch der Amazon Basics Trolley ist momentan exklusiv für Prime-Kunden verfügbar.
Ein Klassiker ist die die OSRAM Smart+ Steckdose, die Ihr Zuhause im Handumdrehen vernetzt.
Diesen Topseller erhälten Sie aktuell für unschlagbare € 14,99.
Darauf sollten Sie bei der Schnäppchenjagd am Amazon Prime Day achten.
Mit dem Prime Day will  vor allem seinen Prime-Kunden viele exklusive Schnäppchen und Vorteile bieten.
Zuletzt dauerte das Shopping-Event 36 Stunden.
Auch in diesem Jahr wird der Prime Day wieder an zwei Tagen stattfinden, diesmal offenbar ganze 48 Stunden.
Allerdings steht das Unternehmen auch immer wieder in der Kritik, dass es vor allem hauseigene Amazon-Produkte beim Prime Day bewirbt und nicht jedes Schnäppchen wirklich ein Schnäppchen ist.
Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen wies schon in den vergangenen Jahren darauf hin, dass es sich oftmals lohnt, einen genaueren Blick auf die Preise zu werfen.
Teilweise sehen die möglichen Rabatte besser aus, als sie es dann tatsächlich sind.
Das liegt unter anderem daran, dass Amazon die Ersparnisse oft auf die unverbindliche Preisempfehlung (UVP) berechnet und nicht auf den tatsächlichen Kaufpreis, der häufig unter der UVP liegt.
Kunden sollten sich deswegen die Zeit nehmen, die Angebotspreise auf Preisvergleichsportalen gegenzuprüfen und somit den besten Preis für das jeweilige Produkt zu finden.
Außerdem sollten Kunden auch auf zusätzliche Gebühren wie Versandkosten achten, die auf den Preis hinzugerechnet werden müssen.
bpb: Bundeszentrale für politische Bildung.
Save the Date: Desinformation Wars in Central and Eastern Europe.
Kongress der Bundeszentrale für politische Bildung vom 29. bis 31.
August in Berlin.
Die Bundeszentrale für politische Bildung/bpb rückt vom 29. bis 31.
August Entstehung, Auswirkung und Bekämpfung von Desinformation, Propaganda und Fake News in Europa in den Fokus.
Desinformation führt zu Misstrauen in demokratische Ordnungsprinzipien und stellt daher eine globale Herausforderung dar, der wir uns unter anderem mit diesem Kongress stellen wollen, erklärt Thomas Krüger, Präsident der Bundeszentrale für politische Bildung.
Unter dem Titel Disinformation Wars in Central and Eastern Europe widmet sich der Kongress im dbb forum Berlin in zwei Teilen dem Thema: Am Donnerstag (29. August) und Freitag (30. August) treffen sich Wissenschaftlerinnen, Journalistinnen und Aktivistinnen aus verschiedenen Ländern zu Fachgesprächen und präsentieren dort neue Konzepte und Forschungsergebnisse zur Desinformation.
Am Freitagabend und am Samstag, dem 31.
August, sind Interessierte herzlich zur öffentlichen Tagung eingeladen.
In Diskussionen mit internationale Expertinnen werden Strategien, Instrumente und Akteure der Desinformation besprochen.
Es wird nachgefragt, welche Narrative und Semantiken Desinformation nutzt und welche Zielgruppen sie dabei fokussiert, welche Rolle traditionelle und neue Medien übernehmen und wie Akteure in unterschiedlichen Ländern damit umgehen.
Für Konzeption und Durchführung des Kongresses zeichnen Kateryna Stetsevych (Referentin für Mittel- und Osteuropa, Fachbereich Veranstaltungen, Bundeszentrale für politische Bildung) sowie als wissenschaftlicher Berater Prof. Dr. Andrii Portnov (Europa-Universität Viadrina Frankfurt (Oder)) verantwortlich.
Weitere Informationen und den Link zur Anmeldung finden Sie unter: 

Der derzeit noch verletzte 27-Jährige war am Montag unentschuldigt dem Trainingsauftakt des französischen Meisters ferngeblieben.
Neymar, der am Sonntag noch in Rio de Janeiro beim Copa-America-Triumph der brasilianischen Nationalmannschaft im Maracanã-Stadion auf der Tribüne sass, muss nun eine Bestrafung befürchten.
Neymar sei nicht zum vereinbarten Zeitpunkt und Ort anwesend gewesen.
Dies erfolgte ohne vorherige Genehmigung des Klubs.
Der Verein bedauert diese Situation und wird daher geeignete Massnahmen ergreifen, hiess es am Montagabend in einer offiziellen Mitteilung des Vereins.
Dagegen lässt sich laut französischen Medienberichten der Vater von Neymar zitieren, dass PSG von Neymar über die Abwesenheit zum Trainingsauftakt informiert und auch sonst auf dem laufenden gehalten worden sei.
Neymar war 2017 für die bisherige Rekordablöse von 222 Millionen Euro vom FC Barcelona nach Paris gewechselt.
Sein Vertrag läuft noch bis 30.
Juni 2022.
Neymar will aber zurück nach Spanien.
Wir wissen, dass er PSG verlassen möchte.
Aber wir wissen auch, dass PSG ihn nicht gehen lassen will, hatte Barça-Präsident Josep Maria Bartomeu vor kurzem gesagt.
Sein Klub gilt derzeit als Favorit für eine mögliche Verpflichtung von Neymar.
Unerwartet ist der Pinneberger Schlagzeuglehrer und Bandcoach Joe Ratelbeck, Mitbegründer und langjähriger Mitausrichter des Festivals Wake-Up-Pi, im Alter von 52 Jahren verstorben.
Das wurde a...
nbePrieng | trUeewtanr sit erd erriebPneng ceuglrezglShaehr und chcoaBadn oJe ktecRble,a idüMbertenrg udn rägejnhralgi acterisruMthi esd Fletivsas ,iWa-Uk-Pep im retAl vno aJ2e5rn h t.rerbesonv aDs ewudr am gtoMan .enbantk Er awr teis 9091 chcaBando am mJdentrezugun rshGSt-Hhc-swcieoaluels G(SH), site 1599 heLrre an rde Milushcseku gPeernbni dun iste 0200 cahu an mhenerre geeebnPrrin ceul.
Snh . oGKeSe-lgHl Jsne idhcSmt :atsg rE rwa deirjne,ge red im esetgmna kUiserm eugnj sanBd euutagafb ha.t letZztu wra er mti emd gederihjnsäi iPaUkeW-p- ,sthitgfeäcb taeth viele lPä.en hm:dtSic sE fnkalfe os evlei rcLöhe fau i.lanem rE ath inene ersh rßgone mauR nnmeomeengi dnu er .lehft .
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

er Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD), Heinrich Bedford-Strohm, setzt sich für eine großzügigere Aufnahme von im Mittelmeer geretteten Flüchtlingen ein.
Da muss man in der EU einen Verteilungsmechanismus finden, damit man nicht bei jedem Boot neu nach einem Hafen suchen muss, sagte er der Frankfurter Allgemeinen Zeitung.
Die aus Seenot geretteten Flüchtlinge sollten in Europa ganz normale Asylverfahren durchlaufen, fügte er hinzu.
Zudem seien mehr Hilfen für die Herkunftsländer sowie sichere und legale Wege nach Europa notwendig, forderte der EKD-Ratsvorsitzende.
Das ist eine Frage der Ehre und der Würde Europas.
Gleichzeitig warnte Bedford-Strohm davor, Ängste vor massenhafter Einwanderung nach Europa zu schüren.
Es wäre nicht sinnvoll, als EKD ein eigenes Schiff zu kaufen.
Auf Forderungen nach Anschaffung eines kirchlichen Rettungsschiffes reagiert die Evangelische Kirche in Deutschland hingegen zurückhaltend.
Es wäre nicht sinnvoll, als EKD ein eigenes Schiff zu kaufen, sagte Bedford-Strohm der FAZ.
Die Kirche ist weder eine Reederei noch eine Rettungs-NGO, stellte er klar.
In einer Resolution hatte anderem der Deutsche Evangelische Kirchentag ein eigenes Rettungsboot der evangelischen Kirche gefordert.
Die leitenden Gremien der EKD wollten hingegen, dass das Projekt breiter verankert wird, sagte Bedford-Strohm.
Rettungsschiff Alan Kurdi.
Es herrscht eine ideologisch vernagelte Unduldsamkeit 

Mit der Absage an Bodentruppen ist der Streit in der Koalition über den Anti-IS-Einsatz der Bundeswehr noch nicht beigelegt.
Denn die Sozialdemokraten wollen auch die Tornado-Mission beenden.
Die SPD besteht auf dieser Verabredung und dem entsprechenden Beschluss des Bundestags, erklärte kommissarische Fraktionsvorsitzende Rolf Mützenich.
Das Parlament hatte bei der letzten Verlängerung des Mandats das Auslaufen des Einsatzes zum 31.
Oktober beschlossen.
Die Debatte war von dem US-Diplomaten James Jeffrey ausgelöst worden.
Der Sonderbeauftragte für Syrien und die Anti-IS-Koalition hatte die Bundesregierung am Freitag bei einem Besuch in Berlin um zusätzliche Unterstützung für den Kampf gegen den IS gebeten: Wir wollen von Deutschland Bodentruppen, um unsere Soldaten teilweise zu ersetzen.
Es gehe ihm um die Unterstützung der von Kurden angeführten Syrischen Demokratischen Kräfte (SDF) im Nordosten des Landes mit Ausbildern, Logistikern und technischen Hilfskräften der Bundeswehr.
Die USA wollen ihre eigenen Streitkräfte in Syrien von 2000 auf höchstens 400 Soldaten verringern und suchen Ersatz bei den Verbündeten.
Die SPD und alle Oppositionsparteien hatten einem Einsatz von Bodentruppen bereits am Sonntag eine Absage erteil.
Aus der Union kam dagegen zunächst die Forderung nach einer sorgfältigen Prüfung der Anfrage.
Fraktionschef Ralph Brinkhaus stellte am Montag aber klar: Ich bin da sehr, sehr kritisch bei der ganzen Sache.
Im Übrigen ist das so: Da haben wir auch keine Mehrheit im Bundestag für.
Nun verlagert sich der Koalitionsstreit auf den Tornado-Einsatz.
Der stellvertretende CDU/CSU-Fraktionschef Johann Wadephul fordert, dass dieser Teil des Anti-IS-Einsatzes in jedem Fall verlängert wird.
Auch Außenminister Heiko Maas (SPD) hat dafür Anfang Juni während eines Irak-Besuchs Sympathien erkennen lassen.
Auf jeden Fall ist das Mandat (...) zurzeit noch absolut unabdingbar, um zu verhindern, dass der IS im Untergrund neue Strukturen aufbaut und damit in die Lage versetzt wird, weiter zu agieren, sagte er damals.
Er verwies aber auch darauf, dass die Entscheidung beim Bundestag liegt und erst im Herbst ansteht.
Das Parlament wird voraussichtlich im September erstmals darüber beraten.
Die SPD-Fraktionsführung scheint aber schon jetzt fest entschlossen, die in Jordanien stationierte Luftwaffen-Truppe nach Hause zu holen.
Deutschland habe über Jahre hinweg bündnispolitische Verpflichtungen erfüllt und einen großen Beitrag zur militärischen Bekämpfung des IS geleistet, sagte Mützenich.
Zugleich wissen wir, dass sich die Stärke des IS vor allem aus den innenpolitischen Verhältnissen in dessen Herkunftsländern herleitet.
Deutschland könne hier weiterhin Hilfe zur besseren Regierungsführung und örtlichen Konfliktbewältigung leisten.
Die Verlängerung des Tornado-Einsatzes wird auch von den Grünen, der Linken und der AfD abgelehnt.
Der Einsatz in Syrien ist bereits jetzt hochproblematisch und völkerrechtswidrig, sagte Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter.
Dieser Auffassung ist auch die Linke, die bereits vor drei Jahren beim Bundesverfassungsgericht gegen den Einsatz geklagt hat.
Karlsruhe hat das Verfahren für 2019 auf ihre Jahresvorschau gesetzt.
Das bedeutet, dass das Gericht noch in diesem Jahr eine Entscheidung anstrebt.
Auch die könnte die politische Debatte noch beeinflussen.
Bei den rechtlichen Bedenken geht es vor allem darum, dass das Grundgesetz Auslandseinsätze der Bundeswehr nur innerhalb eines Systems gegenseitiger kollektiver Sicherheit erlaubt.
Dazu gehören zweifellos die Vereinten Nationen und die Nato.
Ob auch ein loses Bündnis wie die Anti-IS-Koalition mit ihren etwa 80 Mitgliedstaaten dazu zählt, ist dagegen umstritten.
Mordfall Lübcke: Erwog Stephan E. die Tat lange vorher?
onald Trumps wütende Reaktion kam für niemanden überraschend.
Wir sind keine großen Fans dieses Mannes, und er hat seinem Land keinen guten Dienst erwiesen, lautete das Urteil des US-Präsidenten über Großbritanniens obersten Diplomaten in Washington.
Mit dieser Mann bezog sich der Republikaner auf Kim Darroch, seit 2016 britischer Botschafter in Washington.
Er kenne Darroch nicht, schrieb Trump am Montag bei Twitter, aber dieser werde weder in den USA gemocht noch sei er dort angesehen.
Er wolle sich nicht länger mit dem britischen Botschafter befassen.
Trump nutzte seine Tweets auch für Generalkritik an der scheidenden Premierministerin Theresa May und deren Brexit-Verhandlungen.
Den Staatsbesuch im Vereinigten Königreich habe er im vergangenen Monat zwar sehr genossen, am meisten habe ihn dabei jedoch die Queen beeindruckt.
Er habe May gesagt, wie sie beim Brexit verfahren solle, monierte Trump, aber sie hat entschieden, einen anderen Weg zu gehen.
Eine gute Nachricht für das wunderbare Vereinigte Königreich sei aber, dass es bald einen neuen Premierminister habe.
May wird später im Monat ihr Amt niederlegen und entweder von Hunt oder dem Brexit-Hardliner Boris Johnson abgelöst.
Vertrauliche Depeschen über Trump veröffentlicht.
Die Sonntagszeitung Mail on Sunday hatte zuvor höchst vertrauliche Depeschen zwischen Darroch und der britischen Regierung zwischen 2017 und dem Sommer 2019 öffentlich gemacht.
Allesamt werfen sie ein mehr als kritisches Licht auf den US-Präsidenten und seine Administration.
Er hege Zweifel, ob das Weiße Haus jemals kompetent wirken werde, teilt Darroch seinen Dienstherren in London unter anderem mit.
Die Tage der Dumpfheit sind gezählt 

Jetzt muss Mays Kabinettssekretär Mark Sedwill, höchster Beamter der Regierung, erneut nach einem Maulwurf suchen lassen.
Die Veröffentlichung von Kim Darrochs Berichten ist ein ernsthafter Verstoß und erweckt den Eindruck, dass scheidende Regierung keine Kontrolle über den Beamtenapparat mehr hat, sagt Catherine Haddon, Expertin beim Institute for Government, im Gespräch mit WELT.
Der Kabinettssekretär steht jetzt unter großem Druck, dass eine Untersuchung schnell Handfestes hervorbringt.
Umso mehr, weil die jetzt durchgestochenen Informationen das Narrativ jener füttern, die im Beamtenapparat in London eine Bastion verbohrter Proeuropäer sehen, die das Brexit-Votum vom Juni 2016 unterminieren und das Königreich in der Europäischen Union halten wollen.
Für Nigel Farage, Chef der Brexit Party, gehört Botschafter Darroch zweifellos in diese Kategorie.
Als Botschafter in den USA vollkommen ungeeignet.
Ich kenne Darroch seit vielen Jahren, weil er unser Mann in Brüssel war, schreibt der EU-Abgeordnete Farage, dessen Mandat sich 2007 bis 2011 mit dem Darrochs überschnitt, am Montag im Daily Telegraph.
Darroch sei eine merkwürdige Wahl für den Posten in Washington, weil er klar gegen die Trump-Doktrin ist und ganz offensichtlich die Agenda der Globalisierungsbefürworter unterstützt.
Darroch sei daher vollkommen ungeeignet als unser Mann in den USA.
Je schneller er seine Rückzugsorder bekommt, umso besser.
Für Darrochs Boss Jeremy Hunt kommen die durchgestochenen Memos zur Unzeit.
Hunt wetteifert derzeit mit  um die Nachfolge von Nochpremier Theresa May. Nach dem EU-Ausstieg wird die spezielle Beziehung, die die Briten traditionell zu den USA pflegen, noch wichtiger werden.
Merkels Abgang könnte Europa zerreißen 

Innerhalb kürzester Zeit ist es die zweite Pleite in der Sportbranche Elmshorns.
Das Sportlife-Fitnessstudio samt der Gastronomie im gleichen Komplex ist bankrott.
Der Unternehmer Harald Claussen aus...
lmErsnho | nabhnlrIe terüezrks Ztie tis es die ziweet eeiltP in erd Sbnohearcrtp .loErsmnhs Das roiti-FtudtilsfspSneeso tmsa erd niootmareGs im cheiglen polxmKe tsi rota.bnkt eDr nrhremetUen Hrlaad usaelsnC uas eienölsilKRk- ath mti merhnere eclneseslGahtf nlInoezvs e.tlgeeamnd Dne elf niMrteebirat ni moEnlrhs dewur egüidn.gtk Dsa vmNou tloef-ipetoSHlr sit vodan cnhit eob.rfetnf . dveoezsglnnIl ürf rrietbaMtei . oVn edn fle tbeietMrnira dsni insbee ni der Gnsrioteoam cbgshiäe,tft riev mi iSsidFt-ts,uneo iwe der orhlEsermn loztIswlernnaevrve sKlau nPeann ufa greAfna g.tsa Sei engezöb gdelvoIlnezn.s ieD tlrgMeeidi dse stetnsFssiiduo nnöken etdzrei reab iwe owngeth ,rtneaieewtinierr asgt .
Pnnnea . esrWnteee:il iräeelaSrdrhlnoptkt rorptdosN etedlm onnveszIl an . rFü ads etrRasatun osiuL tgbi se ineen nrte.seIneetns saD rbmHgurae -hnltneHentUmeroe uovNm llwi dei Gromnoseait nr,neheübem wei nnenaP .tgas nrUes Zeli ,sti sbi zmu usg.Atu1  inee usnögL für dsa etaRsutanr zu f.nneid Nach Eäzgnchtinsu sed zIerovlwetresvsalnn tis endsse htscchele sAtugsnaul nie dunrG frü ied el:iteP rVo elmla sbadne waren hictn euggn eGsät d.a . pecshäGr mti senrttsnIeeen .
Ob mNvou huac das soitusesitFnd tim -rseecelnhleiWBs ,inrbmeümt ist .ffone eDr ublC tsi ecgntelhii cfwthiitalhcsr ne.udsg Er dweur dechjo von dem eloivetsnnn ntemneUnehr etbinereb ndu ist msito alelbnesf ni der nozeIvl,ns sgtea .naPnne Es tgib nenie trnss.
Iteneene nUd irw phncsree cauh tmi uoNmv.
Im ifSrpeolt htaent in erd aeheVnriggten imemr deewir nrnßrGvgeauetlsotan ewi arlveipessStrty erod dei sesMe nuRd smu Husa esnettgntafd.u enastnraireVleMsets- raw die Vlonkksab nngoerrEPblims-nh,e edi ntgiküfzu VR nkaB ni esnotlHi eßtih. eSi ath ide unelstglusA für Furerba 2200 s.ataeggb ieS iftdne nnu ni rdNosedetrt sttta. ieD eesMs losl cndaha alel ewzi Jhear eieeewshcwls in tstNrdedoer nud an einme deaennr ntoraStd rtleiiaers .ndeewr Ob sriede Snodartt im Ksrei nenbgePri it,lge tsi enoff, iew edi kbkasnVol auf Aneagfr tietm.leti . einKe hnalmeutSlgne . rhiffpCe-eltoS unselsaC awr frü inee egnthllnamSue hictn uz r.inerchee mvatit-pNouysHilo wonrettat fua enie Argnfae chpallsi:ipgm Zu den vno nnehI aegneafnrgt nnketPu cenhma iwr keeni egnab,nA ßieth se ni ereni -aiEMl. 
liZe esine feInahvslsorvrenenz tsi uzm iee,nn esühprAnc onv lbunrgäiGe zu dbif.ineegre rdeisstAerne hgte se acuh r,muad sad nteerhmennU uz lrntaeeh rdoe edn btrieeB tzrfousezn,et nwne cinaehesurd wrgmeöesnrtVee dvronaenh s.ndi . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Voraussetzung ist: Der Nutzer hat 68 Minuten und 16 Sekunden Zeit, die Nachricht nach dem Absenden zu löschen.  gleicht hierfür die Sendezeit der Nachricht mit der Systemzeit ab.
Und diese Logik können Sie sich zu Nutze machen, berichtet nun der .
Nachrichten nach Frist löschen: So funktioniert es.
Sie müssen sich Datum und Uhrzeit merken, wann die Nachricht von Ihnen verschickt wurde.
Anschließend stellen Sie Ihr Smartphone in den Flugmodus.
In den Einstellungen deaktivieren Sie nun die automatische Uhrzeit.
Nun müssen Sie manuell die Uhrzeit und das Datum eingeben.
Geben Sie nun einen Zeitpunkt ein, der innerhalb der Frist von 68 Minuten und 16 Sekunden liegt, verglichen mit dem Zeitpunkt der Nachricht, die Sie löschen wollen

medico international. medico international zu Bundeswehreinsatz in Syrien.
Zur Diskussion um das US-Gesuch nach dem Einsatz deutscher Bodentruppen im Kampf gegen den IS in Nordostsyrien erklärt die Frankfurter Hilfs- und Menschenrechtsorganisation medico international: 
Eine langfristige Stabilisierung in der Region über humanitäre Hilfe, Unterstützung beim Aufbau der lokalen Infrastruktur und der juristischen Aufarbeitung der Verbrechen des IS wären die besseren Handlungsoptionen, sagt Anita Starosta, Referentin für Syrien, Türkei und den Nordirak: 
Die Bundesregierung sollte die deutschen IS-Anhänger zurückholen, um die Helfer vor Ort zu entlasten und Verantwortung zu zeigen.
Jenseits militärischer Interventionen braucht es endlich eine ernstgemeinte Kontaktaufnahme mit der Selbstverwaltung und den lokalen Helfer vor Ort.
Denn nur so kann es gelingen, den Kampf gegen den IS erfolgreich zu beenden, Angriffe durch den türkischen Nachbarn abzuwenden und eine langfristige Perspektive für die Bevölkerung vor Ort aufzubauen.
Seit Jahren weigere sich die Bundesregierung, aus Rücksichtnahme auf die Türkei, offiziell Kontakt zu der Selbstverwaltung des kurdischen Autonomiegebietes in Nordostsyrien aufzunehmen.
Auch die kurdische Forderung nach einem internationalen Tribunal zur Verurteilung der ausländischen IS-Kämpfer blieb ungehört.
Anita Starosta hat die Region wiederholt bereist und ist in stetigem Kontakt mit den medico-Partnern in Nordsyrien. medico international unterstützt zurzeit den Kurdischen Roten Halbmond bei Nothilfemaßnahmen im Flüchtlingslager al-Hol sowie den Aufbau der Gesundheitsinfrastruktur.
Für Nachfragen und Interviewwünsche: 

Der Hansa-Park ist mit jährlich 1,4 Mio. Besuchern einer der beliebtesten Freizeitparks in Deutschland, vielleicht durch seine Achterbahnen?
Doch wie funktionieren die und was macht sie zu etwas ganz...
nHtblaesek | reD rkPaHsaa-n sti imt lirhjcäh 1,4 M.oi chBnuerse nerei dre ttsibleeenbe eprtsikezarFi ni enud,alhDsct vetielchil rhcdu neeis enthnrahecAb? hDco wie ineuroennkfti edi ndu aws tcmah sie uz tsaew gzna dnmerseB?oe Sürlehc eds eHtkelesnbra hgynaoiWaceGmou-lr-sgfrnsBmt hneba das teetgest dun icrhdnsel cofnhgandel ehri eE:drniküc . ceöVhttrshei Aenarthbhc orEupas . ß,paS rvNtleeinkze udn nie teAeerubn frü dei egazn Fimelai! aDs tsi dsa Motto onv emnei rde üffn ößtgrne tkzaereiisrpF ni adltusnD.ech Udn enie tnoktraAti steht lilbnscinhdi r.üadf ,reD, rhuSwc des Knnära its esti dre rgföfunnE mi Jrha 0215 dsa ighdAheäcsunls sed kra,sP dun sda e.rcuzht iDe eStrbhclaanhtha tsi mti eiern ameainlmx ckewGitigndiesh vno 127 eetKloirm rop enSdtu icthsn für cahecwhs ereNvn dun reaßudem die rhhtseicetvö Anhceahtbr oaprusE. 
ieS etrghö urz iatinkioousFtnr-Kslme der ninifytI Cstroae ndu eihr einEkgtiairgizt rdiw druch nde lwtteeiw ienigezn knteaevril Lfillthi nskliviue seein alwärskrüRflecsfti eenvhb.oerorgh Dre Litilfhl sti eni os eaertnnng hfgugüsAulez dnu kann tmi ttKnzgeu,e e,Rbraredatniib Szuglei erdo sla ofiltrmelTm tribenbee ed.nerw . eBi nde nmeiste crtnahenehAb its edr tlflihiL die ahtufrAf ruz eenrst at,bhArf hcod ibe med ,,uchwSr dse ännaKr kmtom man ufa dem hftilLli uzm eSenth nud se tgfol rset nie räejh arFlefil in dei eieT,f edr nvo reein timeeWbel,rmborrss cauh ebMrnatmgese agt,nnen epgpotts w.dri ebÜngsri enei B,merse edi hcau onhe mSotr orfti,unkneit ennd rcheis sums easll ein.s . engE eKvrun hone hnehögÜbru .
So ommkt achu sda eBlckyssmto zmu nizE,ast weslehc sbneordes bie red eaAtcnhrbh Cza,r,y nMie rteägspuga t.is abiDe dhanetl se ihcs um inee ncaAehtbhr mti alivetr neegn nvKreu neoh gÜbörnheuh udn Üeo,seggabrbngn hecelw meine ads hefGül lemtevntri sl,lo ssad man rübe dei Knreuv nha.ärtuihfs . iBe esried khelnssacis anBh irwd dei etSeckr in eedeescnrvih senBc-bkcgaöwurÜhel eliitgenet dnu ni edejm lcokB dfar lwseije unr ine eagnW hnfrea. asD Stmyes eirtolkrtlno hics hurdc Nlrsrheuägshatnce ibe -inE und Autfhras rde angeW prtiskach beserl dun tläh eib utgniceNsafshr oostrf na (se rfda isch lieswje unr ien nWega im oklcB bnefide)n.
Vno lNul uaf etnrduH in ,14 eudenSnk .
Das arweh Hhitghlgi frü jende Arhtiee-cnacTrhebhkn tis eine azgn denrae nto.kornuiKts erD ahcnuL aCtsreo lhc,F,u vno ovrogdNo ehizt in nde nBan tim eiesrn nmaleneiig iKbmanntioo nvo irnuieldtcescehhn aninbt.tesrerA iDe Fgatsäehr erndew tmi eeimn alaKusttrtapt im ,klunneD in 14, Snkueden afu 100 dneeionSrtlumentk isc,hneuelBgugn uaf dei eRsie cicg.sekth eDi innarzgigiete oeosnnryhnrrenmLciato mit mgneeei grStenotrarmoe gerons frü dei sehlelnc heesg,Biclnguun choduwr eni reodserenb kezeteinrlvN zgueetr w,rid chihnlä eienm gpngoüifoLh.el . eiD bncerhAath Nes,si,e isbttez schßilcheil nenei ngpi,oLo erbses atggse den rtesen ekteilarvn ogip,oLn end es ljames ni Dsdcutlnahe ab.g iEn Loignop in Frmo enier doli,oteK eein tinhc rniee Ksefm.riro Dseie trA Lpionog edrwu 7961 vno med nerInguei reWren genlSet ntlecte.iwk . Dcruh die lodteKio dsni nfsearte egÜbngräe ibe ni-uEdn hArastfu ömilhgc udn ucha das pzinPir edr ,eierzinlH sad eenrWr Setglne sla esrert nehretifü, arw nie loverl Elo.fgr hurDc eid reugnegVl eds krspneDtuh aus dre emSntehecinit eetwri canh ,noeb in dei hefnegurä ngzeeHregd sde ,seragPassi rendwe aknD rnWree ngteSle elhethsnueicdgi hcSeänd emd.ivener . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Es war ein schlechter Morgen für den 34-jährigen Mann: Von seinen Betreuern im Wohnheim regelrecht aus dem Bett geworfen, schaffte er es am Montag mit einer Viertelstunde Verspätung in den Gerichtssaal.
Dort stellte er fest, dass seine Verteidigerin eine Vertretung geschickt hatte, worüber er gar nicht glücklich war.
Die ersten 20 Minuten der Verhandlung sass er entweder mit geschlossenen Augen vor sich hindösend auf dem Stuhl, oder er murmelte seiner neuen Anwältin Protestbekundungen in die Ohren.
Nach einer kurzen Befragung beschloss das Gericht, den Mann für den Rest der Verhandlung zu dispensieren.
Danach verliess er den Gerichtssaal halbwegs zufrieden.
Seit über 15 Jahren lebt der Mann mit der Diagnose Schizophrenie, dazu kommt eine lange Erfahrung mit Alkohol, Kokain und Opiaten.
Offenbar gab es eine Zeit, als er seine Medikamente regelmässig nahm, doch laut einem Gutachten versuchte er in den letzten Jahren vor allem, seine Krankheit mit Kokain und Ritalin quasi selbst zu behandeln.
Seit 2002 war er bereits über 40 Mal in psychiatrischen Kliniken, jeweils nur mit kurzfristigem Erfolg.
14 Seiten dick war am Montag die Anklageschrift: Hauptsächlich ging es um Diebstähle und Drohungen, das meiste davon hatte der Mann zugegeben.
In über 30 Läden liess er vom Stück Apfelwähe über den Fruchtsalat bis zu Markenparfums und Tablets allerlei Dinge mitgehen, die teuren Artikel verhökerte er auf der Gasse und finanzierte sich so seinen Drogenkonsum.
Er hat in vielen Basler Läden bereits seit Jahren Hausverbot.
Konflikte und Anfeindungen mit der ganzen Welt.
Um Geld ging es auch bei den Drohungen: In der Psychiatrischen Klinik drohte er einem Pfleger mit Erschiessen, wenn er sein Taschengeld nicht sofort erhalte.
Ähnliche Drohungen gab es später auch auf der geschlossenen Abteilung: Erbost darüber, dass man ihn nicht rauslassen wollte, zielte er mit seinen Sandalen nach einem Pfleger, traf aber den Arzt.
Auch sein ehemaliger Beistand musste sich am Telefon anhören, er sei bald ein toter Mann, wenn er nicht zusätzliches Taschengeld auszahle.
Auch bei der Kontakt- und Anlaufstelle beim Dreispitz sorgte der Mann für Ärger: Im April 2018 wurde er wegen mangelnder Körperhygiene nicht eingelassen, woraufhin er sich ein paar Meter weiter auf einem Stein niederliess und sich dort eine Spritze setzen wollte.
Als ein Mitarbeiter des Sicherheitsdienstes ihn ansprach, drohte der 34-Jährige mit der Spritze.
Am Montag betonte er vor seinem Abgang, er sei nie gewalttätig geworden.
Selbst die eigenen Eltern kommen bei ihm an ihre Grenzen: Im November 2015 besuchten sie ihn in den Universitären Psychiatrischen Kliniken, doch schon auf dem Parkplatz passte er sie regelrecht ab und forderte Geld.
Dabei drohte er seiner eigenen Mutter mit Faustschlägen, was das Gericht am Montag als versuchten Raub wertete.
Rein formell wertete das Dreiergericht die anderen Anklagepunkte hauptsächlich als Gewalt und Drohung gegen Beamte, Nötigung, Hausfriedensbruch, Diebstahl und Betrug.
Faktisch aber gab es durchweg Freisprüche: Der Mann ist nicht schuldfähig.
Die Verteidigerin hatte geltend gemacht, eine ambulante Behandlung genüge, doch das Dreiergericht setzte am Montag eine stationäre Massnahme in einer geschlossenen psychiatrischen Klinik fest.
Diese ist auf fünf Jahre beschränkt, kann aber vom Gericht verlängert werden.
Wie am Rande der Verhandlung bekannt wurde, wirft man dem Mann inzwischen neue Delikte vor.
Es macht einfach keine Freude.
Wer schon einmal im Zug, dem Bus, der S- oder U-Bahn die Zeit mit einem Online-Spiel überbrücken wollte, das man zu mehreren spielt wie Fortnite Battle Royale, Playerunknown's Battlegrounds oder League of Legends, der kennt das Problem.
Viel zu oft kommt es zum Lag, das Spiel läuft bei den Teilnehmern nicht mehr synchron.
Die Spielfiguren springen dann über das Feld und Treffer verursachen beim Gegner keinen Schaden, weil der eigentlich schon woanders steht.
Das ist nicht nur unangenehm, sondern macht solche Videos-Games unspielbar.
Das passiert nicht, weil Smartphone, Tablet oder Notebook zu langsam wären, sondern weil nur 3G oder gar nur Edge als Mobilfunknetz zur Verfügung stehen.
Die Download-Geschwindigkeit ist niedrig, die Latenz - die Zeit zwischen Anfrage und Serverreaktion - hoch.
Aber das soll bald anders werden.
Nämlich dank des neuen Mobilfunkstandards 5G.
Netz schnell, Spiel gut.
Die ersten Sendemasten wurden bereits im vergangenem Jahr aufgestellt.
Mit ihnen und vielen weiteren, die derzeit in Städten errichtet werden, soll die Zukunft der digitalen Kommunikation kommen.
Denn 5G ist 100-mal schneller als das in Deutschland nur mäßig ausgebaute LTE-Funknetz.
Das bedeutet: Download-Geschwindigkeiten von bis zu 10 Gigabit pro Sekunde und Reaktionszeiten von weniger als einer Millisekunde sind im Idealfall möglich.
Die Latenzen der aktuellen 4G-Netze liegen 50 Mal so hoch.
Das soll auch Technologien wie selbstfahrende Autos, Lieferdrohnen und einen vollumfänglich vernetzten Verkehr ermöglichen.
Ruckelei bei Fortnite Battle Royale und League of Legends wäre damit in Zukunft bald Geschichte.
Ebenso ließen sich die hunderte Megabytes bis mehrere Gigabytes großen Updates in wenigen Minuten laden.
Brendan Carr von der US-Kommunikationsbehörde Federal Communications Commission scherzte daher, dass 5G als das Fortnite-Netzwerke beworben werden sollte.
Tatsächlich erlaubt das Entwicklern selbst die Mobilfassungen von Online-Videospielen zunehmend größer, weitläufiger und komplexer zu gestalten – und noch einiges mehr.
Die Rechenleistung müssten nicht die Mobilgeräte erledigen - sondern die Cloud.
5G kann Games unterwegs auch opulenter und dynamischer machen.
Grafik und Spielgeschehen müssen bei schneller Internetanbindung nämlich nicht mehr nur Smartphones oder Tabletes errechnen.
Teile davon lassen sich an Server in der Cloud auslagern.
So passiert das derzeit schon beim Xbox-One- und PC-Videospiel Crackdown 3, in dem futuristische Spezialagenten ganze Gebäude zerschießen.
Einstürzende Wolkenkratzer könnten die heimische Hardware ins Stottern bringen.
Daher werden die physikalischen Berechnungen von der Microsoft-Azure-Cloud  – und zwar für alle Spieler, die gerade gemeinsam auf einer Karte spielen.
Dadurch findet jeder das exakt gleiche Trümmerfeld aus Schutt, Betonbrocken und Stahlplatten vor, die auch als Deckung im Gefecht dienen.
Wozu aber eigentlich Smartphone, Tablet oder Laptop bei 5G überhaupt noch als Rechenmaschine für die Grafik und den Spielablauf bemühen?
Der breite und schnelle Datendurchsatz von 5G könnte sie auch zu idealen Geräten für Cloud-Gaming machen.
Hierbei laufen die Videospiele gar nicht mehr auf dem eigenen Gerät, sondern vollständig auf Computern in Rechenzentren.
Der Nutzer empfängt ähnlich  einen kontinuierlichen Videostream und sendet nur seine Controller- und Bewegungsbefehle zurück.
Top-Spiele wären nicht nur auf teuren Top-Geräten spielbar.
High-End-Videospielen wie The Witcher 3 möglich, wie sie sonst nur auf Gaming-PCs und den aktuellen Top-Konsolen wie der PlayStation 4 Pro und Xbox One X laufen.
Erste Dienste, die das tun, die gibt es bereits.
Darunter Shadow, der -, Mac-, Ubuntu-Rechnern aber auch auf Android- und iOS-Geräten läuft.
Now lassen sich PlayStation-Titel über das Internet auch am Windows-Rechner spielen.
Speziell für Android-Smartphones und Tablets gedacht ist die der Cloud-Gaming-Dienst Hatch, der speicherfressende Downloads überflüssig machen will.
Weitere Dienste sind schon in Arbeit.
Darunter Stadia von Google, das ab November auf SmartTVs, Computern aber auch den aktuellen Pixel-Android-Geräten starten soll – und es damit unterwegs erlaubt, grafisch aufwendige Games wie Doom: Eternal, Destiny 2, Assassin's Creed: Odyssey oder auch Borderlands 3 zu spielen.
Ganz ähnliches plant die Xbox-Abteilung von Microsoft mit seiner kommenden xCloud, die bereits im Oktober mit Xbox-Games wie Hellblade, Forza Horizon 4 und Halo 5 auf den eigenen Konsolen, PCs und Android-Smartphones startet.
Ganz neues Spielen mit Augmented Reality.
Ein engmaschiges und rasantes 5G-Netz würde allerdings nicht nur das Spielen traditioneller Videospiele verändern.
Es könnte auch innovative und sogar gänzlich neue Videospielerfahrungen ermöglichen.
Allem voran bei sogenannten Augmented-Reality-Games.
Die verschmelzen Kamerabilder, Kartenmaterial und damit die echte Welt mit virtuellen Elementen und Spielmechaniken.
Die bekanntesten Beispiele?
Natürlich Pokémon Go, Ingress und seit kurzem Harry Potter: Wizards Unitevon Entwickler Niantic, die Spieler auf die Jagd nach digitalen Kuschelmonstern, in einen weltumspannenden Krieg um mysteriöse Energien und eine Zauberwelt schicken.
Geht's nach dem einst aus Google ausgegründeten Unternehmen, wird 5G eine neue Ära der Augmented-Reality-Erlebnisse einläuten.
Denn der schnelle Datendurchfluss ließe erstmals wirklich die echte Welt und eine virtuelle Welt zu einer Mehrspieler-Umgebung verweben, wie Omar Tellez von Ninantic FOCUS Online sagt.
Feuern Spieler derzeit gemeinsam in Ingress Energiewaffen auf feindliche Portale ab, geschieht das abstrakt auf einer Straßenkarte.
In Zukunft könnte aber mehr denkbar werden.
Etwa, dass die Spieler ihr Smartphone wie eine echte Waffe nutzen und Plasmakugeln dadurch sichtbar vom eigenen und den Telefonen der Mitspieler durch die Luft rauschen – und sie so auch untereinander Kämpfe austragen.
Dass das funktioniert, hat das US-Studio Niantic schon in einer Technologie-Demo namens Codename Neon gezeigt, in der sich Spieler mit Lichtblitzen duellieren.
Der Domhof platzte aus allen Nähten, als Clemens Tönnies unter der Überschrift Es geht um die Wurst auf seine Anfänge zurückblickte.
Da war der Rhedaer Junge in seinem Element und nahm seine gebannt lauschenden Zuhörer mit in die Kleine Straße, wo in der elterlichen Metzgerei seine Wurzeln, wie auch die des vier Jahre älteren Bruders Bernd, liegen.
Wurzeln, aus denen ein weltweit agierendes Imperium wachsen sollte.
In leutseligem Tonfall war der Clemens bei der Schilderung seiner Kindheit ganz nah bei seinen Rhedaern, von denen er viele persönlich ansprach.
Prinzipien des Vaters gelten bis heute .
Mit der Schilderung des stetigen Wachstums des bis zu dessen Tod gemeinsam mit Bruder Bernd aufgebauten Unternehmens stand da aber nicht mehr der Junge aus der ehemaligen Nachbarschaft.
Da stand der inzwischen 63-jährige gestandene Mann, dem die liebe Liz (gemeint war Bertelsmann-Patriarchin Mohn) mal schnell deren Repräsentanz unter den Berliner Linden überlässt, um mit Schwergewichten aus aller Welt etwa über das Thema Tierwohl zu konferieren.
Einige Prinzipien seines Vaters gelten immer noch für Clemens Tönnies: Tiere, die man schlachtet, sollen so human wie möglich getötet werden.
Wer gute Wurst machen will, muss selbst schlachten.
Ein Versprechen ist ein Vertrag.
Und: Du sollst nur das verkaufen, was du mit Appetit selber isst.
Beim Fleisch geht es um Genuss.
Meist Nein danke sagt Clemens Tönnies bei Veggie-Produkten.
Weil es beim Fleisch auch um den Genuss geht, greift er lieber bei McDonald's zum Burger: Schließlich ist er längst Hauptlieferant, ebenso wie an den Fleisch- und Wursttheken von Edeka und Rewe.
Bei einem kleinen Ausflug zum neuen Tierwohl-Label kam Tönnies schließlich auf Christoph Bühlmeyer zu sprechen, mit dem zusammen das Unternehmen Tönnies auf dessen Hof auf der Marburg eine neue Form der Schweinehaltung entwickele.
60 Minuten randvoll mit Informationen vergingen wie im Flug.
Da blieben kaum offene Fragen.
Lediglich ein Zuhörer wagte es, nach osteuropäischen Beschäftigten zu fragen.
Die Clemens Tönnies braucht, wie dieser bekannte.
Gut 6300 Arbeitnehmer zählt das Unternehmen am Stammsitz Rheda. 3300 sind fest angestellt, 3000 haben Werkverträge.
Und wenn es diese 3000 nicht gäbe, sagte Tönnies, dann gäbe es die anderen 3300 auch nicht.
Protest gegen Massentierhaltung und Tönnies-Erweiterung.
Mit dem Fahrrad war Clemens Tönnies zu seinem Vortrag im Domhof geradelt, wo er im schneidigen Tempo an der Kette der Demonstranten auf dem Vorplatz vorbeisauste.
Einmal mehr demonstrierte dort das Bündnis gegen die Tönnies-Erweiterung und nahm in vielen Spruchbändern die Massentierhaltung und deren Folgen in den Fokus.
Tiere sind Lebewesen, keine Lebensmittel hätte Tönnies etwa lesen können, so er denn angehalten hätte.
Oder auch Fleisch ist ein Klima-Killer und Tiere wollen leben, genau wie wir.
So wie der Unternehmer hielten es auch die meisten Besucher: wegschauen, allenfalls verständnislose Blicke.
Kaum, dass jemand das Gespräch mit den Demonstranten suchte.
Die dann vorrangig zu hören bekamen: Was hat Ihr Protest denn mit dem Heimatverein und unserem Thema zu tun?
Einige ließen sich zumindest ein Flugblatt in die Hand drücken, dem sie entnehmen konnten, dass die Nutztier-Industrie einer der größten Verursacher der Klimakatastrophe ist und zugleich wie kaum eine andere Branche für die Ausbeutung von Mensch, Tier und Natur steht.
Sollen wir uns da wirklich draufsetzen?, fragt Uwe Pein, Obermeister der Tischlerinnung des Kreises Pinneberg.
Nur Mut.
Das hält, sagt Mattes Olde und nimmt selbst auf seinem Gesellenstück Platz.
Dieses Möbel fällt sofort ins Auge und lädt zur näheren Betrachtung und zum Sitzen ein.
Es besticht durch seine gradlinige Struktur, die unterbrochen wird durch das außermittige Dekorelement, hat die Jury des Wettbewerbs Gute Form über Oldes Sitzmöbel geschrieben.
Materialmix und Funktionalität überzeugten.
Der 23-Jährige wurde bei der Freisprechungsfeier der Tischlerinnung ausgezeichnet und darf sich nun im Landeswettstreit präsentieren.
Ich wusste, dass ich handwerklich begabt bin, aber dass ich gewinne, ist ein kleiner Traum.
Ich habe es mir wirklich gewünscht, sagt Olde, der bei der Mehling GmbH in Moorrege gelernt hat.
Ideen holte er sich im Internet, schaute sich Möbel an und kombinierte die Anregungen neu.
Nach dem Abitur hatte er sich für die Lehre im Handwerk entschieden.
Mein Vater hat einen landwirtschaftlichen Betrieb und in den Ferien habe ich schon immer in der Werkstatt gestanden und mit Holz gearbeitet, berichtet der Wettbewerbsgewinner.
Die Berufswahl war für ihn klar.
Damals.
Denn im Tischlerhandwerk wird er nicht bleiben.
Trotz der Auszeichnung für das Gesellenstück und die Note 1,2 bei der Abschlussprüfung.
Ich bin während meiner Ausbildung zu Hause ausgezogen und war trotzdem fast jedes Wochenende auf dem Hof.
Ich habe gemerkt, wie sehr ich die Landwirtschaft vermisse, erläutert Olde.
Er will Landwirtschaft studieren, später den elterlichen Hof übernehmen: Da ist es sicherlich nicht schlecht, diese Ausbildung zu haben.
Ein sehr gut in der Abschlussprüfung ist eine Seltenheit, sagt Katrin Meier, Studiendirektorin der Berufsschule Elmshorn.
Gleich drei der aktuell 20 Absolventen der Tischlerausbildung schlossen mit einer Eins vor dem Komma ab.
Noch besser war Michel Fetzer mit der Endnote 1,1 und Platz zwei beim Wettbewerb Gute Form.
Jan-Niklas Kaak kam auf die Gesamtnote 1,0.
Im Abschlusszeugnis stehen 15 Noten.
Jan-Niklas hat in jeder ein Sehr gut.
Das ist unglaublich, betont Meier.
Ich habe Abitur gemacht und dachte, dass ich studieren muss, sagt Kaak.
Irgendwann nachts hat es Klick gemacht.
Ich dachte mir: ,Mach' doch, worauf du Lust hast, wovon du überzeugt bist.'
Das war die Tischlerausbildung.
Schon in der Schule habe er den Werkunterricht gemocht.
Gern mit Holz gearbeitet.
Wenn es Spaß macht, ist es wichtiger als das große Geld zu verdienen, sagt Kaak, der seine Ausbildung in Bönningstedt absolvierte.
Ich musste für die Schule nicht viel machen.
Ich habe im Unterricht aufgepasst und dann hat es gut geklappt, sagt Kaak.
Ein einfaches Erfolgsrezept für die Note 1,0 des 24-Jährigen.
Er will in seinem Ausbildungsbetrieb, der Tischlerei Andreas Jaensch bleiben.
Mindestens ein halbes Jahr, erläutert Kaak.
Dann will er in einen neuen Bereich hineinschnuppern: den Bootsausbau.
Ich kann mit das gut vorstellen.
Ich würde gern irgendwann in den Norden ziehen, also noch nördlicher und noch näher ans Meer, erläutert der Neu-Geselle.
Ich weiß nicht, ob es etwas für mich ist, aber wenn ich es nicht ausprobiere, finde ich es nicht raus, so Kaak.
Für die nahe Zukunft hat er übrigens sehr konkrete Pläne: Zwei Wochen Urlaub.
Das war schon lange geplant.
Und wohin geht's?
Mallorca, sagt Kaak und beruhigt sofort: Aber nicht feiern und zum Ballermann, sondern zu den schönen Ecken.
Leckeres Essen und die Sonne genießen.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

AfD - Alternative für Deutschland.
Frank Pasemann: Syrien braucht keine deutschen Bodentruppen, sondern Versöhnung und Perspektiven zum Wiederaufbau.
Der Forderung der USA, Deutschland solle Bodentruppen der Bundeswehr in Syrien einsetzen, erteilt Frank Pasemann, AfD-Bundesvorstandsmitglied und Leiter der Kontaktgruppe Syrien der AfD-Bundestagsfraktion, eine klare Absage.
Vor dem Hintergrund, dass der Bürgerkrieg in weiten Teilen Syriens beendet werden konnte, kommentiert Frank Pasemann die Forderung der USA wie folgt: 
Syrien braucht endlich einen nachhaltigen Versöhnungsprozess sowie eine politische und ökonomische Strategie zum Wiederaufbau des Landes.
Hier fehlt es der Bundesregierung an jedem Konzept.
Was Syrien nicht braucht, ist die Ausweitung der Präsenz fremder Streitkräfte auf seinem Staatsgebiet.
Zumal gegen den Willen einer souveränen Nation.
Für eine politische Friedenslösung müsse sich jedoch endlich auch die Bundesregierung bewegen und wieder den Dialog mit der syrischen Regierung suchen.
Dazu bedürfe es der Wiederaufnahme vollwertiger diplomatischer Beziehungen.
Nur so sei eine tatsächliche innere und äußere Befriedung des Landes möglich, erklärt Pasemann.
Die Bundesregierung täte gut daran, die fatale Sanktionspolitik zu beenden, die dem syrischen Volke schweres Leid auferlegt.
Deutschland muss seine traditionelle Position als Mittler wieder einnehmen, um Syrien in die internationale Staatengemeinschaft zurück zu führen.
Wer vorgibt, sich für Stabilität in der Region einsetzen zu wollen, der muss sich zuerst der Aufgabe des Wiederaufbaus in Syrien zuwenden.
Syrien muss wieder zum Land der Syrer werden.
Durch internationale Zusammenarbeit muss dem syrischen Volk sowie den Millionen ins Ausland geflohenen Syrern eine Perspektive in deren Heimat ermöglicht werden.
Alternative für Deutschland.
Bundesgeschäftsstelle

limaaktivisten haben mit einer Blockade der Eingänge der Hauptsitze der beiden größten Schweizer Banken für einen Ausstieg aus der Öl-, Kohle- und Gasförderung demonstriert.
Die Organisation Collective Climate Justice warf der UBS und der Credit Suisse vor, solche Geschäfte zu finanzieren.
Nach mehreren Stunden räumte die Polizei das Gelände – sowohl vor der UBS in Basel als auch vor der Credit Suisse in Zürich.
Vor dem Eingang der UBS in Basel lagen einige Demonstranten in weißen Anzügen auf Iso-Matten auf dem Boden.
Sie hatten zwischenzeitlich Holzscheite vor dem Eingang aufgetürmt.
Die Polizei war mehrere Stunden mit Aktivisten und Bankmitarbeitern im Gespräch.
Die UBS habe schließlich um Räumung gebeten, sagte ein Polizeisprecher in Basel.
Nach Angaben der UBS war der Betrieb im Hauptsitz der Bank zu keinem Zeitpunkt beeinträchtigt.
In Zürich versperrten Aktivisten den Eingang der Credit Suisse am Paradeplatz teils mit Fahrrädern.
Die Polizei schritt nach mehreren Stunden ein und räumte das Gelände.
Die Credit Suisse wollte sich nicht zu den Vorgängen äußern.
Die Aktivisten sehen in den Banken die Hauptverantwortlichen des Schweizer Finanzplatzes für die weltweite Klimakatastrophe.
Die UBS hat nach eigenen Angaben die Finanzierung von Firmen, die das Klima negativ belasten, zurückgefahren.
Neue Kohlekraftwerke würden nicht finanziert.
Wer Ja zu Migration sagt, kann schlecht Nein zum Fliegen sagen 

Die Kommunikation zwischen dem evangelischen Kita-Werk Hamburg-West/Südholstein, der Stadt Pinneberg und der Politik scheint schwierig zu sein: Kirchlicherseits hätte man sehr gut mit einem Ki...
rngniePbe | iDe oontkiumanmKi nhwseczi dme hsaeivenelgcn kW-atieKr /trms-ieetbWhuaüdnoHgl,sS rde adttS einbrgneP udn red iltPkoi stcehin igehrcwis zu :nise ishehreistlrKicc ttehä anm hrse tug tmi eienm uKtueaaib-N dre Sadtt auf emd ntksüGdurc emrawnOsgten nlbee nud rbieenat n,öknen gsat erAnsda ,eBennrr cesrtGüfhfrsäeh des W-esirt.
Kak . rE mmnit imtad ezugB fau ide etzlet arRsmlsanvguemt vor rde mS.saurepmoe Dort drweu rd,eüketnv dass die Kheicr zjtet cdoh enine geneine EtwrKnat-uif gelrveno olwel nud toims dei sebrtie dhcur ned säettidnhsc nubewaeurtNfu entnndeanets nnkagoluPetnss in höHe nvo .09020 Erou hwtvdcesnree erodnw s.niee . hcDo Bnr,eren der mi taR hntci ndesenwa wngeese s,it hltä ztejt nagg.ede sE eis anueg esrand mheur .weneesg Dei nhhlkircice erVtetrre sidn in enhesrpGcä ovn eVreetrtrn der rttdtgvenSaaluw alcükhiurscd amudr bnteege w,endro eieneg änPle ürf edn aNbueu und edi Faurgnnzinei gulzvr.eneo . seteairanbmZum isnwhcze tStda ndu Khrcie ötfnfhceli gätsdhebic .
Laut nnaeAbg von erenBnr heab man eisde itetB atidm üdbnet,erg ssad se an ned tnngieö aättnKiaepz dun aFnneniz ,ehlfe ned auB mzsetenz.uu Nnu ise resied nEuwtfr stam uisngneralpzniaFn der ih,ecrK edm enugzdätins sucAuhsss nud säptre der mavassmegnuRltr urz mstnugZimu elgotgerv oe.rwnd dnU nnad im aRt wlibgtiel wn.roed Aesnlrgild imt eärenZinkhscnh nov Sentei rde tioP,lik wlei na edn scsBhlesu ucah dei Fageiber ovn 0000.4 uEor snnoutnPslagek rfü eid rcKieh gneeudbn sti. 
eiD eiKrhc esi in der utmmnrasRslgeav thveneem nfegargnief donw,re agst e.nrnreB neEi hcsi eabnnhndae chfrleoierge imrbuZtasneema cehnwisz nwSvltetdrtauga dnu icknihlhcer rTnäreg ies ticlhnföfe itdbähsegc rw.nedo . asDs asd shäecrpG nhweszci aKetirk-W ndu tlVuwenarg itöhrclw so efuealgn ,sei eiw rnreneB es gebrnegeü heds.z dtatllesr, nnak nrisgeePbn biicelhrtesahceFer Heneir hcoK tichn .bäenietgts Er tämru bare e:ni noV nrruees teeiS raw mremi k,rla adss es vno llieezrnnaif udn eenoelplsrr tieSe htinc gtu ehuita.ss Wnen eid Kcheri eid egtlikhMöci eah,b se cohd uz cme,nha eis se esebsr üfr ied ttdSa, so ohKc.
Anrfdugu rde sovnertnroek osuiiknDss mi aehnRm rde etinicposlh eBgratennu sie inee Sltenaleugmnh erd wteanrlguV cnhti cömi.glh dSin ide 9000.2 Eour lchaätchist in den aSnd tgeetsz wno?edr Dei datSt Pniregebn rättg eid soKetn rfü ied nun chtin herm nbgeietöt ngnulPa, tgas hKco fau .efargAn tiretB tsi h,auc sads das akKitr-eW tnchi imt ned rinfgete anPelnngu der Sttda ereibintweater drw.i . eWi hteg es tjzte eiwtre? 
ruZ glnräuK dre acSlhega dnu eds ineeterw Voeshgnre aht ide hrlichikce tieeS iikfrrtgzsu mu eni Gäshcrpe tmi eerrreVtnt erd aSvtwnetlagudtr und red ktioiPl g,eenteb atsg ere.nBnr Das llso hscon ni rde etäcsnhn oheWc .tisndnttafe . etiS 0217 its edi Kait ma ntwOegneamsr wgnee eimblhlmcfelsSa ghssolc.ense eDi ncdirgeeeeiKmhn eatth 8201 ectlhiud c,tgemah sads sie essltb fangduru erd nucsheneir nuznirFgeian die Kait ctnhi banue nkn.öe acanhD dewru stesein red avagterlndtwutS onv egePbninr nasslrt,iiieg eblsst enein ueaabK-ituN rfü end tmenergnOasw zu npaeln.
Im bretsH rtätenesierp ies der ifÖikncfetleht die eäPln lsa kMtietasru chau üfr witeree tatr.odSne nI ieenm ertenhgvuusrsnssIeaerbnnfndeek uerdw mde tea-irkWK Pnrnegeib der hcgZlsua muz iertBbe teietl.r iDe Penlä rde daStt etnslol fua mde usGcrükndt narmenseOgtw raselietri ,erndwe dnne asd ektKW-ria noketn asd irlroeecdherf tuücGdsknr in nKeoripaoto imt der nlgmedireei-ithiGHigneeecK-s nin.bteea . sE ies btveernira re,nwdo so nree,nrB ssad ide neKcdgeienrmieh der aStdt ads knüucGrdts rübe enein htsrcbevruaErgebatr lehtneitgucnl zur Vgugrfenü eelstl, ied tdtSa end uBa eseairleir dun seidne dann an sad -KteWrkai eevteir.m mI iplrA eeisn dre sagfteVtrurrenw seiow eid eencesiednhvr kigctöhielMen erd ergnRelisuai esd euiauK-stbNa eeörrttr .wnredo hDco ndna dei eteKwhrde.n . eeiDzrt wrneed eid nKrdei im mhnaileeeg ßttenrSarmesevhkar reuttbe . ieD eisefrtetb Uneigunbtrngr red nieKrd mi lenheiegam aSrmanrtershtekßve sti llutake ibs mSermo 0022 hsirec.gte ieD atStd ebnnriPge stbeizt inee pegeänntlrnsguoiVro mi eeitvrMtrag rfü ievr aml hcsse Mo,naet trräuelte cchisFeebtheraleir h.oKc ellAukt sesmü nhco gertälk ewnd,er bo eid nGegingsbdueeehnhmör iener rueäelnrnVgg huac erbü edn Somemr 2020 unshia usmnmiz.te . nWan rde auB edr ennue tiaK am ngseaOwetrmn gtrefi tis, nkna izetder mnandie seg.na Mti rde mhnreitbabnIee chneetr SDshrePt-aRr ieertD Ttezi renfshüset dEen 2220.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Nur einen Tag nach dem Wahlsieg der bürgerlichen Partei Nea Dimokratia (ND) ist der konservative Parteichef Kyriakos Mitsotakis als neuer Ministerpräsident von Griechenland vereidigt worden.
Noch am Montag soll die Amtsübergabe durch den vorherigen Ministerpräsidenten Alexis Tsipras stattfinden und bereits am Abend die Zusammensetzung des Kabinetts veröffentlicht werden.
Starkes Mandat für große Veränderungen titelte am Montag die konservative griechische Tageszeitung Kathimerini.
Auch andere Zeitungen und Sender lobten die griechischen Wähler, die diesmal weitgehend gegen populistische Parteien votiert hatten.
Anerkennung erhielt zudem der bisherige Ministerpräsident Alexis Tsipras, dessen Linkspartei Syriza entgegen der Prognosen von rund 27 Prozent letztlich doch auf 31,5 Prozent kam.
Zwar hat die konservative Nea Dimokratia mit knapp 40 Prozent der Stimmen die absolute Mehrheit im griechischen Parlament erhalten, aber Syriza sei eine ernstzunehmende Opposition, urteilten Analysten.
Die Griechen hätten sich mit der Wahl der zwei Volksparteien bewusst für Stabilität entschieden und auch anerkannt, dass der bisherige Premier Tsipras in den vergangenen Krisenjahren unpopuläre Maßnahmen treffen musste, für die er nun mit dem Machtverlust einen hohen politischen Preis zahlte.
EU-weit gab es viele positive Reaktionen auf die Wahl von Mitsotakis.
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) ließ mitteilen, sie freue sich auf eine enge, freundschaftliche Zusammenarbeit, so wie es der deutsch-griechischen Freundschaft und Partnerschaft auch entspricht.
Gleichzeitig dankte sie Tsipras und seiner Mannschaft, weil es auch in sehr herausfordernden Jahren möglich gewesen sei, eine vertrauensvolle und respektvolle Zusammenarbeit zu pflegen.
Am Sonntagabend hatte der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan als erster internationaler Politiker dem neuen Premier Mitsotakis gratuliert.
Die Beziehung zwischen den beiden Ländern ist nicht immer einfach und eines der vielen Probleme, die Mitsotakis vorfinden wird.
Neben internationalen Glückwünschen gab es auch mahnende Worte zum griechischen Regierungswechsel.
Das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) warnte, Griechenland hätte noch viele Baustellen.
Der Staatsapparat ist immer noch ineffizient, die öffentliche Verwaltung funktioniert schlecht und Produktmärkte sind überreguliert, hieß es in einer Mitteilung.
Das Steuersystem sei unzuverlässig, die Bürokratie überbordend, die Justiz lahm, zahllose sich widersprechende Verwaltungsvorschriften belasteten den unternehmerischen Alltag.
Investoren schrecken vor solchen Zuständen zurück, und genau das will Mitsotakis ändern.
Allerdings darf er dabei wohl nicht allzu sehr auf die Solidarität der Gläubiger setzen.
So warnte FDP-Außenpolitiker Alexander Graf Lambsdorff am Montag in der Heilbronner Stimme, Athen müsse sich auch weiter eng mit der EU und den anderen Kreditgebern abstimmen.
Zwar könne sich das Land dank der Hilfe der EU und des IWF heute am Kapitalmarkt wieder eigenständig finanzieren, die Schuldentilgung sei aber noch bis 2032 ausgesetzt, so dass der fiskalische Spielraum größer wirke als er tatsächlich sei.
All das hat Mitsotakis eigenen Angaben zufolge auf dem Schirm - er will erst die griechische Wirtschaft reformieren und dann Lockerungen der Maßnahmen der Gläubiger verhandeln.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Nach Melbourne mit Singapore Airlines.
Singapore Airlines fliegt ab Deutschland zweimal täglich ab , einmal täglich ab  und vier Mal pro Woche ab  nonstop nach Singapur.
Von dort gibt es zahlreiche Verbindungen nach Melbourne und zu weiteren Zielen .
Tickets für Hin- und Rückflug in der Economy Class nach Melbourne gibt es ab Frankfurt  und für Flüge ab Düsseldorf .
Weitere Informationen und Buchungsmöglichkeiten gibt es auf www.singaporeair.com. Stopover in Singapur.
Wer auf halber Strecke eine kurze Pause machen möchte, könnte definitiv schlimmere Stopoverziele als Singapur wählen.
Allein der Flughafen ist eine Schau. 2019 wählte das Portal Skytrax ihn zum siebten Mal in Folge zum besten Airport der Welt.
Dort gibt es einen Schmetterlinggarten, ein kostenloses Kino, -Angebote, Pflanzen und sogar Wasserfälle mitten im Terminal.
Wer sich auch die Stadt ansehen möchte, kann bei einem Stopover ab vier Stunden eine kostenlose Stadtführung mitmachen - oder gleich eine Stopover Holiday einlegen.
Die beinhaltet eine Übernachtung, One-Way-Transfer und Sightseeing.
Felix Mühleisen und Toni Brüderli nehmen es gelassen.
Felix Mühleisen vom gleichnamigen Café nimmt es gelassener, obwohl auch er viel Salat und Gemüse verarbeitet: «Der Mehraufwand ist für uns erträglich.» «Erträglich» heisst für ihn, um 4.30 Uhr morgens in der Küche zu stehen und Wasser abzukochen, um dann später mit dem abgekühlten Wasser Salat und Gemüse zu waschen.
Und zum Kaffee gebe es Mineralwasser.
Das sei so billig, dass ihm kaum Mehrkosten entstünden.
Mühleisen verspürte übers Wochenende keinen Umsatzrückgang.
Ganz ähnlich tönt es von Toni Brüderli, der in Liestal die «Kaserne» und das «Libretto» betreibt.
Die Verunreinigung habe «ein bisschen Mehraufwand» für die ganze Wasserabkocherei zur Folge.
Zudem hätten sie den Salat, den sie schon mit kontaminiertem Wasser gewaschen haben, weggeworfen.
«Das Ganze ist unangenehm.
Aber es zeigt auch, wie toll wir es in der Schweiz im Normalfall haben: Wir können den Hahnen aufmachen und es ist selbstverständlich, dass sauberes Wasser herauskommt.»
Altersheim fürchtet Norovirus-Infektion viel mehr.
In einer andern Lage befinden sich Alters- und Pflegeheime; sie haben keine Wahl bezüglich Schliessung oder nicht.
Zudem haben sie nebst Babys die sensibelste Kundschaft, wenn es um verschmutztes Trinkwasser geht.
Bernhard Fringeli, Leiter des Liestaler Alters- und Pflegheims Frenkenbündten mit rund 140 Betten, sagt: «Wir haben unsere Menupläne umgestellt und verzichten auf Salate und Rohkost zugunsten von gekochtem Gemüse.
Das bedeutet für die Küche einen Mehraufwand.»
Dazu komme ein erhöhter Bedarf an Mineralwasser, was sich als einziges in einem bescheidenen Rahmen finanziell auswirke.
Logistisch sei das aber kein Problem, weil sein Heim immer einen grossen Vorrat an Mineralwasser habe.
Der heiminterne Krisenstab tage seit vergangenem Freitag regelmässig.
Bei den Bewohnern habe es weder Krankheitsfälle noch Ängste gegeben.
Und Fringeli relativiert: «Eine Norovirus-Infektion im Heim ist eine viel grössere und teurere Übung für uns.»

Thüringer Landespolitiker haben weitere Anstrengungen der Politik zur Angleichung der Lebensverhältnisse in Deutschland angemahnt.
Der CDU-Landepartei- und Fraktionschef Mike Mohring erneuerte seinen Ruf nach mehr Forschungsgeldern.
Die Politik könne so dazu beitragen, dass mehr Zukunftstechnologien im Osten entstünden, sagte Mohring am Montag vor einer Sitzung des CDU-Präsidiums in Berlin.
Er forderte die schwarz-rote Koalition zudem auf, bei einer Steuerreform das zu liefern, was zugesagt war: Nämlich Arbeitgeber entlasten, damit sie bessere Löhne zahlen können.
Der Osten habe einen riesigen Strukturwandel hinter sich und neue Arbeitsplätze geschaffen.
Trotzdem fehlten Zukunftschancen, um die Schere zwischen Ost und West zu schließen.
Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Untersuchung der Lebensverhältnisse hat einem Medienbericht zufolge erhebliche Unterschiede zwischen einzelnen Regionen in Deutschland festgestellt.
Es bestünden erhebliche Disparitäten in den regionalen Einkommens- und Beschäftigungsmöglichkeiten, bei der Verkehrs- und Mobilfunkanbindung und beim Zugang zu Angeboten der Grundversorgung und Daseinsvorsorge, heiße es im Abschlussbericht der Regierungskommission Gleichwertige Lebensverhältnisse, berichteten die Zeitungen der Funke-Mediengruppe.
Die Thüringer Linke-Landespartei- und Fraktionsvorsitzende Susanne Hennig-Wellsow erklärte am Montag, die anhaltende Benachteiligung Thüringens und der anderen ostdeutschen Länder sei beschämend.
Es gibt zwar einen Aufholprozess, aber das Westniveau bei Einkommen, Vermögen und materieller Sicherheit ist 30 Jahre nach der Wende noch lange nicht in Sicht, erklärte Hennig-Wellsow.
Sie forderte, die Angleichung der Lebensverhältnisse ernsthaft auf die politische Tagesordnung zu setzen.
An diesem Mittwoch wollen Innenminister Horst Seehofer (CSU), Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner (CDU) und Familienministerin Franziska Giffey (SPD) die Ergebnisse vorstellen.
Den Zeitungen zufolge will die Regierung dann auch eine Neujustierung ihrer Struktur- und Förderpolitik beschließen, die nicht länger nach Ost und West, sondern nach Bedarfslagen ausgerichtet werden soll.
Der BASF-Standort Schwarzheide (Oberspreewald-Lausitz) ist nach eigener Darstellung weiter an der Ansiedlung einer Produktionsanlage für Batterien-Materialien interessiert.
Das sagte ein Sprecher des Unternehmens der Deutschen Presse-Agentur am Montag.
Nun müsse der Vorstand noch über den Bau der Neuanlage entscheiden.
Das bedeutet, unser Vorhaben besteht weiterhin und ist in keinem Zusammenhang mit den Entscheidungen für Münster zu sehen, sagte der BASF-Sprecher.
Zudem sei der Standort im Gespräch mit einem potenziellen Ansiedler, der Deutschen Lithium GmbH mit Sitz in Freiberg.
Das Unternehmen möchte nach Angaben von BASF Lithium im Erzgebirge abbauen und sucht nach einem Standort für die Veredelung des gewonnenen Rohstoffs.
Hierfür werde der Standort Schwarzheide in Erwägung gezogen.
Den Zuschlag für Münster als künftigen Hauptstandort für eine neue Batterie-Forschungsfabrik nannte der BASF-Sprecher eine verpasste Chance, durch die Ansiedlung von zukunftsträchtigen Forschungseinrichtungen den Strukturwandel zu befördern.
Das wirke sich jedoch nicht negativ auf die Vorhaben der BASF in Schwarzheide aus.
Münster hatte sich als Hauptstandort für eine Forschungsfertigung Batteriezelle gegen Ulm durchgesetzt.
Brandenburgs Wirtschaftsminister Jörg Steinbach (SPD) trotz des Zuschlags für Münster noch Chancen, dass zumindest ein Teil der Forschung und Produktion in die Lausitz kommt.
Der Märkischen Allgemeinen Zeitung (Montag) sagte Steinbach: Ich gebe nicht auf.
Um die Ansiedlung der Forschungsfertigung Batteriezelle (FFB) hatten sich deutschlandweit verschiedene Forschungseinrichtungen beworben, darunter auch das Fraunhofer Institut mit Sitz in Großröhrsdorf im Landkreis Bautzen.
Brandenburg hatte sich nicht für das Projekt beworben.
Wissenschaftliches Institut der AOK.
Pflege-Report 2019: Sicherstellung von Personal und Finanzierung drängt.
Bis 2030 werden allein aufgrund der Alterung der Bevölkerung zusätzlich rund 130.000 Pflegekräfte in der Langzeitpflege gebraucht.
Das zeigt eine aktuelle Analyse, die das Wissenschaftliche Institut der AOK (WIdO) im Rahmen des Pflege-Reports 2019 durchgeführt hat.
Dabei klafft schon heute eine Lücke zwischen der Zahl der benötigten Pflegekräfte und den tatsächlich vorhandenen.
Hochgerechnet auf Vollzeitstellen pflegen und betreuen aktuell knapp 590.000 Pflegekräfte die gesetzlich versicherten Pflegebedürftigen. 2030 werden rund 720.000 Personen benötigt.
Bis zum Jahr 2050 steigt der Bedarf auf insgesamt knapp 1 Million Pflegekräfte an.
Dabei sind weitere Einflüsse auf den Personalbedarf in unserer Projektion noch gar nicht abgebildet.
So entwickelt sich die Zahl der Pflegebedürftigen regelmäßig deutlich schneller, als sich allein aufgrund der demographischen Entwicklung ergibt.
Auch die bereits angekündigten Regelungen zur verbesserten Personalbesetzung in Pflegeheimen sind in diesen Zahlen noch nicht berücksichtigt, sagt Dr. Antje Schwinger, Leiterin des Forschungsbereichs Pflege im WIdO und Mitherausgeberin des neuen Pflege-Reports.
Wie sich der Bedarf an Pflegefachpersonal in Zukunft entwickelt, hängt eng mit der Entwicklung der Pflegebedürftigkeit in Deutschland zusammen.
Laut Pflege-Report waren 2017 ca. 4,6 Prozent der gesetzlich Versicherten auf Pflege angewiesen.
Nach den Prognosen des WIdO wird ihr Anteil bis 2030 auf 5,5 Prozent ansteigen. 2050 werden sogar 7,4 Prozent der gesetzlich Versicherten auf Unterstützung durch die Pflegeversicherung angewiesen sein.
Diese Entwicklung ist aufgrund der jeweiligen Altersstruktur jedoch in allen Bundesländern unterschiedlich. 2017 reichte die Spanne des pflegebedürftigen Bevölkerungsanteils von 3,5 Prozent in Bayern bis 6,7 Prozent in Brandenburg.
Für 2030 prognostiziert der Pflege-Report Anteile zwischen 4,1 Prozent in Bayern und 8,8 Prozent in Brandenburg, 2050 werden die Unterschiede noch größer.
Hamburg hat danach mit nur 5,5 Prozent den niedrigsten Anteil an Pflegebedürftigen, in Brandenburg steigt dieser auf 11,1 Prozent.
Damit legt der Anteil der zu pflegenden Bevölkerung in fast allen Bundesländern von 2017 auf 2050 um 60 bis 70 Prozent zu, lediglich in den Stadtstaaten fällt der Anstieg mit 40 Prozent geringer aus.
Alle Bundesländer müssen sich den absehbaren personellen Herausforderungen stellen, die mit der Entwicklung der Pflegebedürftigkeit zusammenhängen.
Deswegen ist es wichtig, dass die von der Konzertierten Aktion Pflege gesetzten positiven Impulse, beispielsweise bei der Bezahlung und der Ausbildung, zügig aufgegriffen werden, so Antje Schwinger.
Und weiter: Unsere Prognosen belegen zugleich eindrucksvoll, dass bei der Pflege noch viele Herausforderungen zu bewältigen sind.
Ungelöst sind auch die Fragen, wie die Finanzierung der Pflegeversicherung in Zukunft stabil aufgestellt werden kann und wie Pflegebedürftige vor finanzieller Überlastung geschützt werden.
So sind die Ausgaben der sozialen Pflegeversicherung - ohne die Mittel für den Pflegevorsorgefond - in nur sechs Jahren von 23 Milliarden Euro im Jahr 2012 auf 40 Milliarden Euro im Jahr 2018 angestiegen.
Bis ins Jahr 2022 ist nach einer Prognose des WIdO eine weitere Erhöhung auf rund 50 Milliarden Euro zu erwarten.
Das entspricht einem Anstieg von 220 Prozent in nur 10 Jahren.
Zugleich werden im heute bestehenden Teilleistungssystem der Pflege alle Kosten für bessere Arbeitsbedingungen direkt an die Pflegebedürftigen durchgereicht, so dass deren Eigenanteile weiter ansteigen werden.
Aktuelle Auswertungen des AOK-Pflegeheimnavigators zeigen, dass sie schon heute im Mittel für die stationäre Pflege im Heim ca. 740 Euro für pflegebedingte Ausgaben aus eigener Tasche zahlen, zuzüglich der Kosten für Unterkunft und Verpflegung sowie Investitionskosten - in Summe 1.900 Euro.
Antje Schwinger warnt: Wenn die Grundidee der sozialen Pflegeversicherung erhalten bleiben soll, nämlich das Pflegerisiko mit solidarischer Finanzierung substanziell abzusichern, dann brauchen wir zeitnah weitergehende Reformen.
Dazu müsste auch geklärt werden, wie zukünftig die Versorgung gestaltet und die Inanspruchnahme von Leistungen gesteuert werden soll.
In Anbetracht des vorhandenen Personalengpasses und mit Blick auf die endlichen Finanzierungsoptionen der Pflege brauchen wir einen breiten gesellschaftlichen Diskurs, wie wir Pflege gestalten wollen, so Schwingers Fazit.
Der Pflege-Report 2019 Mehr Personal in der Langzeitpflege - aber woher? analysiert umfassend die Ursachen der Personalnot und die möglichen Maßnahmen, die ein quantitativ wie qualitativ ausreichendes Angebot an Pflegepersonal sicherstellen sollen.
Zu den Ursachen gehören beispielsweise die hohen krankheitsbedingten Fehlzeiten.
Sie entstehen durch die psychischen und physischen Belastungen in der Pflege, die häufig als beschwerend empfundenen Arbeitszeitlagen sowie das als nicht leistungsgerecht erlebte Einkommen.
Die in den Fachbeiträgen diskutierten Ansatzpunkte, die Pflege wieder attraktiver zu machen und Pflegekräfte zu unterstützen, erstrecken sich u. a. auf Ausbildungsreform und -förderung, Prävention und Gesundheitsförderung für Pflegekräfte, Verbesserungen in der Arbeitsorganisation und Führungskultur, Technikeinsatz in der Pflege, verbesserte Personalquoten, Entlastung durch Zuwanderung und eine bessere Vergütung von Pflegekräften.
Ergänzend zum Schwerpunkt werden in einem umfangreichen Datenteil empirische Analysen zur Entwicklung der Pflegebedürftigkeit in Deutschland sowie zur Inanspruchnahme verschiedener Pflegeformen bereitgestellt.
Darüber hinaus liefert der Report wesentliche Einblicke über die gesundheitliche Versorgung der Pflegebedürftigen an den zentralen Schnittstellen der Arzneimitteltherapie, zum Krankenhaus und der ambulant-ärztlichen Versorgung.
Hinweis an die Redaktionen: Die Pressemitteilung inklusive Grafiken finden Sie online https://www.wido.de/news-events/aktuelles/2019/pflege-report-2019/
Der Pflege-Report 2019 steht zum kostenlosen Download zur Verfügung: http://ots.de/igzT7k.
Wissenschaftliches Institut der AOK .
Christine Göpner-Reinecke.
Telefon: 030 34646 - 2289. presse@wido.bv.aok.de. Original-Content von: Wissenschaftliches Institut der AOK, übermittelt durch news aktuell

Ein persönliches Treffen in der Landeshauptstadt Kiel.
Mit Daniel Günter (CDU), 45 Jahre alt, erfahrener Politiker, seit Juni 2017 Ministerpräsident von Schleswig-Holstein.
Für Hussei...
inHbek/Kleestal | iEn peössirnchel erTfnfe ni der sanattedptadLush .lKei tMi eaniDl rüentG CD)U(, 54 Jrhea l,ta enrrfehear eiiklP,otr etsi inuJ 7102 nsrnMdsiiirtätepe ovn eehillHn-scSogiwts. rüF sHuenis (nseein onllve eanNm lwli er fua rdnuG esiesn Sisaklshcc itnch nen)nen , nei iset irde Jhaern ni astenHeklb bndelree clgFhnltiü sua dem ra,kI arw edeirs neiTrm lgna entesrh. dnU ovn ihm lestbs iiitrint.e .
Der bsteseuwtsblse iJä1r2-ghe elwlto mi ahGnkuuncaaeestsd mit emien erd guegsEesräidrnnhctt sau rde gzna ßnoger Piliotk zni,ege wei eine dftrvohelabi Ienatirnotg in eid hcedsetu eshftlacGesl dnu in dne rrseAiattkmb ineelgng nnak.
Knriiast ctrto,hWi ttneubntriraIsfgeaetoag dre nieedGme tbHslenea,k arw se hcl,ceshiilß dei mit sniuHes asmgeenmi eid lneztet nrüHde s.getebtiei iMt im Boto: eIns euatrlS,h üe-nGnr sdeabetarLtgaodngen aus elbkenaHts. iMt engut nKanotekt rzu is.ggeeendnLrura . inueHss aht nlbahenri seztrrkeü eitZ zauhen steeerfkp sceutDh geltenr dnu reilbasovt niee uiAbsldngu in eeinm eknnruh.aKas Die rÜaeienmneaaghrtb hat er cuha socnh in ned dnäHen, hseerbtbic tcoWhtir die errendtünigH. nlhißAcsende ecthöm re rgne nie iumziMtinesudd ne.hnaägn ineS hsnWuc awr ,es emd ersniesrdMpnntteiäi nvo esniem garsufBeallt mi husaanKrkne uz h.ctbreine Zum iis,eBepl iwe erd ggnUam imt edn geoKnlle nei.nurtokfit lGneeerl oetwll re itm emd dtLrenaaesv rbeü edn rtnahe tlaglA ni rde geflPe nsi cäsehrGp nkome.m . gtersogtsrsofalcheniIegtnhEc-i .
Das nagg.le hAcu imt lHief von thuSarel. ieS etgors nzkhdrruae mi Rnameh ineer irher penresBeurgpchu usa dme sKeir nenerPigb im nadatgL für neei enecöirlhps, gmi1t5-ieün niAzdeu zhncweis tehrnüG und ssHeun.i tiinnrdstpisäeMre nüheGrt iegtze hcis chan Agasuse nov otWrcith ehsr hceslmchni nud ovr emlal hrticiufag neteiresitsr an suisHnse oiBrefgai.
Hsseuin tnoekn ihsc dem nntstpdnieeMärsiier engreeügb sla niee rtA ols-fscIheEthrsriantceegigngto n.eäesrprntei ihichtScl bkrencdeiut vno neinse nranpnstsinkceeSh udn nrseei dweieruuskcsAs war der nidärptMesennisiter nov mde arrIke – dnu sad gtesa re ihm uach ,os teluat ide lanzBi nov ar.luehSt mI nebtse Flla wrikt ads erfenTf mit neiHuss auhc in ied Arbeit ieb tonaiirg-Ms udn frgAslyane dse itidMäepreirnensnst ihizeuenbeswseg esd nniInrniimsutmsee i.nehin . orcihWtt ohfft, dssa ichs eanbekrltsHe rüf rihe irbAte enrine.esitesr Nreeiiegug enknnö shic epr ilE-Ma nrteu iwsoantrr.csh@ttialithkne dbee.k l.demen   . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Der 35-jährige Kosovare wird für die Verbüssung seiner Strafe in die Schweiz ausgeliefert.
Der Mann war seit August 2013 im Gefängnis.
Im September 2017 gelang ihm die Flucht aus einer Einzelzelle im Zentralgefängnis von Freiburg.
Der Kosovare gilt als einer von zwei Tätern im Tötungsdelikt in Frasses FR im Mai 2013.
Dabei kam ein 36-jähriger Italiener mit kosovarischen Wurzeln ums Leben.
Der Italiener war gerade in seinem Auto mit seiner Frau und den vier Kindern zu Hause angekommen, als zwei Personen das Feuer gegen ihn eröffneten.
Bei der Tötung soll es sich um einen Racheakt im Zuge einer langjährigen und blutigen Fehde zweier kosovarischen Familienclans gehandelt haben.
Nach der Tat wurden die zwei mutmasslichen Täter - ein Mazedonier und ein Kosovare - gefasst und in erster Instanz zu einer lebenslangen Freiheitsstrafe verurteilt.
Beide Verurteilten bestritten die Vorwürfe und legten gegen das Urteil Einsprache ein.
Das Freiburger Kantonsgericht hatte im Juli 2018 die Beschwerden teilweise gutgeheissen.
Es sprach den Mazedonier der Gehilfenschaft zu Mord und Widerhandlungen gegen das Waffengesetz schuldig und verurteilte ihn zu einer Freiheitsstrafe von neun Jahren.
Beim Kosovaren blieb es bei der Verurteilung wegen Mordes und Widerhandlungen gegen das Waffengesetz.
Das Gericht reduzierte jedoch seine Strafe auf 20 Jahre.
HPI Hasso-Plattner-Institut.
HPI-Bachelorpodium: Studierende präsentieren 13 innovative IT-Projekte.
Was hat eine Software mit der Bekämpfung von Epidemien zu tun?
Wie kann ein Zug schnell mit dem Bahnübergang kommunizieren?
Gibt es eine Lösung, um visuelle Elemente in Programmcode einzubauen?
Und wie kann die Zugangskontrolle in Zukunft durch unser Verhalten gesteuert werden?
Diesen und neun weiteren Fragestellungen sind Studierendenteams der gemeinsamen Digital-Engineering-Fakultät von Hasso-Plattner-Institut (HPI) und Universität Potsdam zwei Semester lang nachgegangen.
Ihre Ergebnisse, die sie in Zusammenarbeit mit Unternehmen und öffentlichen Einrichtungen erarbeitet haben, präsentieren die jungen Informatiker am Donnerstag, dem 11.
Juli, auf dem HPI-Bachelorpodium erstmals der Öffentlichkeit.
Von 13:30 bis 17:30 Uhr stellen die gut 80 Studierenden ihre Praxisprojekte mehr als 300 Gästen aus Politik, Wirtschaft und Wissenschaft vor.
Die Veranstaltung, die sich auch an Schüler, Lehrer und Eltern richtet, wurde 2005 ins Leben gerufen und kann auf der HPI-Videoplattform www.tele-task.de/live. Zu Gast werden auch führende deutsche und internationale Unternehmen sein, die als Projektpartner mitgewirkt haben - darunter Amazon, das Robert Koch-Institut, DB Systel, SAP und Industrial Analystics.
Jedes Studierendenteam hat für das Bachelorpodium eine zehnminütige Präsentation vorbereitet, die das jeweilige Projekt prägnant vorstellt.
Die Studierenden werden in dieser Reihenfolge folgende Arbeiten präsentieren: 
 - einen Ansatz zur Prozessplanung in der Paketzustellung - eine Möglichkeit, kommerziell lizenzierte Lernmaterialien digital auf der Lernplattform HPI Schul-Cloud bereitzustellen - ein System zur Steigerung der Effizienz in der DNA-Analyse - eine Plattform, die Sachbearbeitern bei einfachen, sich wiederholenden Aufgaben behilflich ist - eine Cloud-Lösung zur Organisation von großen Bildsammlungen - ein Verfahren, um mit Hilfe von maschinellem Lernen Objekte in 3D-Punktwolken zu erkennen - eine Anwendung, mit der Wissenschaftler und Unternehmen ihre Datenqualität verifizieren können .
Nach einer Pause geht es in der zweiten Hälfte des HPI-Bachelorpodiums um: 
 - eine Lösung, wie interaktive, visuelle Elemente in die Programmierarbeit eingebunden werden können - ein System zur Zugangskontrolle anhand von verhaltensbasierter Authentifizierung - eine Software, die den Einsatz von intelligenten Transportsystemen verbessern soll - eine Software, die es ermöglicht, anfassbare Modelle zu erstellen und zu fertigen - ein effizientes Kompressionsverfahren zur Verkleinerung von großen Mengen Sensordaten - ein System, das Werkzeuge zur Bearbeitung von Bildern und Videos zur Verfügung stellt .
Am Rande der Präsentationen erläutern die 13 Studierendenteams die Ergebnisse ihres jeweiligen Projekts im persönlichen Gespräch und mit Hilfe von Postern, die sie eigens für die Veranstaltung gestaltet haben.
Hinweis an Redaktionen: 
Die Veranstaltung findet am 11.
Juli von 13:30 bis 17:30 Uhr auf dem Campus Griebnitzsee, im Hörsaalgebäude, Prof.-Dr.-Helmert-Str.
2-3, in 14482 Potsdam statt.
Wenn Sie daran teilnehmen möchten, melden Sie sich bitte unter  an.
Am Tag der Veranstaltung finden Sie unter folgendem Link Presseinformationen und ein Foto zu jedem Projekt: https://hpi.de/bachelorpodium. Bachelorpodium - Ausweis der praxisnahen Ausbildung .
Das Bachelorpodium des Hasso-Plattner-Instituts gibt es schon seit 2005.
Seitdem präsentieren die Bachelorstudierenden in der Regel gegen Ende des Sommersemesters die Ergebnisse ihrer Praxis-Projekte, die sie in Teams von fünf bis acht Studierenden am Ende ihres Bachelorstudiums absolviert haben.
Sie zeigen, wie sie zwei Semester lang - von Professoren und wissenschaftlichen Mitarbeitern angeleitet - größere praktische Aufgaben der Informationstechnologie eigenverantwortlich angepackt und welche innovativen Lösungen für Wirtschaft und Gesellschaft sie dabei entwickelt haben.
Projektgeber sind renommierte Unternehmen und Institutionen aus dem In- und Ausland.
Eine Übersicht über die laufenden Projekte gibt die HPI-Seite https://hpi.de/studium/studienangebot/bachelor/bachelorprojekte.html. Kurzprofil Hasso-Plattner-Institut .
Das Hasso-Plattner-Institut (HPI) in Potsdam ist Deutschlands universitäres Exzellenz-Zentrum für Digital Engineering (). Mit dem Bachelorstudiengang IT-Systems Engineering bietet die gemeinsame Digital-Engineering-Fakultät des HPI und der Universität Potsdam ein deutschlandweit einmaliges und besonders praxisnahes ingenieurwissenschaftliches Informatikstudium an, das von derzeit rund 550 Studierenden genutzt wird.
In den vier Masterstudiengängen IT-Systems Engineering, Digital Health, Data Engineering und Cybersecurity können darauf aufbauend eigene Forschungsschwerpunkte gesetzt werden.
Bei den CHE-Hochschulrankings belegt das HPI stets Spitzenplätze.
Die HPI School of Design Thinking, Europas erste Innovationsschule für Studenten nach dem Vorbild der Stanforder d.school, bietet jährlich 240 Plätze für ein Zusatzstudium an.
Derzeit sind am HPI 15 Professoren und über 50 weitere Gastprofessoren, Lehrbeauftragte und Dozenten tätig.
Es betreibt exzellente universitäre Forschung - in seinen IT-Fachgebieten, aber auch in der HPI Research School für Doktoranden mit ihren Forschungsaußenstellen in Kapstadt, Haifa und Nanjing.
Schwerpunkt der HPI-Lehre und -Forschung sind die Grundlagen und Anwendungen großer, hoch komplexer und vernetzter IT-Systeme.
Hinzu kommt das Entwickeln und Erforschen nutzerorientierter Innovationen für alle Lebensbereiche.
Den Sommer nutzen viele Menschen zu langen Spaziergängen durch die Natur.
Da fallen einem die blühenden Blumen und sprießenden Bäume, die zwitschernden Vögel und das Rascheln im Unterholz besonders auf.
Nicht nur Hobby-Ornithologen wollen dann wissen, welcher Piepmatz das Geräusch eben von sich gab oder vor welchem Strauch sie gerade stehen.
Früher musste man dicke Bestimmungsbücher wälzen, heute helfen Apps bei der Recherche.
Die meisten dieser Anwendungen sind allerdings auf bestimmte Lebensräume oder Lebewesen spezialisiert.
Der Grund: Apps, die alles Wichtige zu Flora und Fauna enthalten, sind technisch wegen des großen Datenvolumens eher schwierig umzusetzen, erklärt Nicole Flöper vom Naturschutzbund Deutschland (Nabu).
Ein Überblick:
Das Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft hat mit der  eine App eingerichtet, die Informationen rund um Bäume, Pflanzen und Tiere bündelt, ohne Anspruch auf Vollständigkeit.
Nutzer können sich beispielsweise Tierstimmen anhören und Baumhöhen messen.
Eine Alternative ist Nature Free - Europa - diese App umfasst in der kostenfreien Version 750 Pflanzen- und Tierarten Europas.
Vermeintliche Pilz-Experten gibt es viele.
Doch ehe man Pilze bei der Suche im Wald ins Körbchen packt, sollte man sich seiner Sache lieber sicher sein.
Etwa, ob man jetzt einen Flockenstieligen Hexen-Röhrling - gegart ein leckerer Speisepilz - vor sich hat oder einen giftigen Satans-Röhrling, auch Satanspilz genannt.
Apps können helfen, die Antwort zu finden.
 lässt sich ein Pilz automatisch bestimmen, indem man ihn fotografiert.
Alternativ nutzen Naturgourmets Pilzsuche Ultra: Das kostenpflichtige Programm enthält über 1100 Detailbeschreibungen.
Anwender können mithilfe von Gattungsmerkmalen herausfinden, um welchen Pilz es sich handelt.
Allein darauf verlassen darf man sich aber nicht, wenn Pilze und Co verzehrt werden sollen.
Neben Pilzen befinden sich im Wald auch viele Kräuter und Wildblumen, die man essen kann.
Um die Genießbarkeit herauszufinden, bietet sich etwa die Software .  helfen bei der Erkundung von Pflanzen.
Und in der kostenpflichtigen App Baum Id Deutschland bekommen Anwender Informationen zu 105 in Deutschland heimischen und eingebürgerten Baumarten mit 600 Bildern.
Wer zwitschert da eigentlich in den Bäumen?
Beim Erkunden von Vögeln hilft die Software  des Nabu.
Einfach Merkmale des gesuchten Vogels eingeben - schon werden Vorschläge gemacht.
Wer über das Tschilpen und Zwitschern mehr über einen Vogel herausfinden möchte, findet verschiedene Vogelstimmen-Programme.  ist kostenfrei und in Zusammenarbeit mit der Technischen Universität Chemnitz entstanden.
Beim kostenpflichtigen  können die Rufe der Vögel abgespielt und Vogelstimmen ähnlicher Vogelarten direkt miteinander verglichen werden.
Biene, Libelle, Fliege: In der Nabu-App  mit 122 Artenporträts lassen sich eigene Beobachtungen speichern und teilen.
Die automatische Fotoerkennung mache die Artenbestimmung speziell für Kinder leicht, beschreibt Luise Knoblich von der Universität Jena.
Will man den Falter zuordnen, der einem vor der Nase umherfliegt, öffnet man die kostenpflichtige App Schmetterlinge bestimmen .
Über die Eingabe von Merkmalen wie Flügelfarbe oder Körperform kann eine Auswahl getroffen werden - danach bekommt man die entsprechenden Falter in einer Übersichtsliste mit Bild und Kurzbeschreibung.
Wer bei seinen Ausflügen noch etwas Gutes für die Natur tun möchte, der kann mithilfe der App Feuersalamander in Hessen  melden, wenn er das Reptil in der Wildbahn beobachtet hat.
Nur: Oft wird die Software auf dem Smartphone wohl nicht zum Einsatz kommen.
Schöne App, lobt ein Nutzer online, leider findet man die Salamander so selten.
tephan Ernst war erst seit ein paar Tagen in Haft, da wurde Seda Basay-Yildiz erneut bedroht.
Wieder waren die Schreiben, die die Anwältin aus Frankfurt am Main Ende Juni erhielt, mit NSU 2.0 unterzeichnet, dem Hinweis auf die Rechtsterroristen, die für zehn Morde verantwortlich gemacht werden.
Es gibt aktuell keinen Anhaltspunkt dafür, dass der Mord am Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke (CDU) oder der dringend Tatverdächtige Stephan Ernst irgendetwas direkt mit den Drohschreiben zu tun haben könnten.
Und doch fragt man sich, ob es purer Zufall ist, dass dies beides in Hessen passierte.
Denn klar ist: Das Bundesland kommt seit einem Jahr nicht zur Ruhe.
Immer wieder schreckten rechte und rechtsextreme Vorfälle das Land auf.
Bei der hessischen Polizei standen in den vergangenen Monaten mehrere Beamte wegen rechter Umtriebe im Fokus.
Drohbriefe; rechtsradikale Chats; interne polizeiliche Informationen, die herausgegeben wurden.
Und am Holocaust-Gedenktag hatten Polizeischüler die Bundes- und Hessenflagge vor einer Polizeistation absichtlich kopfüber gehisst.
Exklusiv für Abonnenten .
Kindheit in Springerstiefeln 

Die Vergehen, die den Polizisten vorgeworfen werden, sind unterschiedlich.
Aber immer geht es um eine mögliche rechte Gesinnung der beschuldigten Polizisten – und um die Frage, ob Hessens Ermittlungsbehörden ein Rechtsextremismusproblem haben.
Seit Dezember 2018 versucht das Innenministerium deshalb, Verdachtsfälle aufzuklären.
Dafür wurde eine Besondere Aufbauorganisation (BAO) mit 60 Beamten aus dem Landeskriminalamt (LKA) und den Präsidien gegründet.
Bisher haben sie in 38 Verdachtsfällen ermittelt.
Gegen 15 Beschuldigte hat sich der Verdacht nicht bestätigt.
Eine beschuldigte Person ist bei einem Verkehrsunfall tödlich verunglückt.
In sechs Fällen aber kam es zu Kündigungen beziehungsweise Entlassungen – und in 16 Fällen werde noch intensiv weiterermittelt, heißt es aus dem Innenministerium in Wiesbaden.
Besonders schockierend ist der .
Der Tatverdächtige besitzt eine lange gewalttätige und rechtsextreme Karriere – sie zeigt, wie verwurzelt und verzweigt Rechtsradikale in dem Bundesland sind.
Und dann sind da eben auch die Vorwürfe gegenüber Polizisten im : Ausgerechnet fünf Beamte, vier Männer und eine Frau, sollen die Anwältin bedroht haben.
Schon seit Längerem wird gegen sie ermittelt.
Umso erschreckender sind nun die erneuten Drohschreiben, die bei ihr eingegangen sind.
Exklusiv für Abonnenten .
Artenschutz für schwarze Schafe 

Auch Jörg-Uwe Hahn, der für die FDP im Innenausschuss des hessischen Landtags sitzt, kritisiert die Rolle von Innenminister Peter Beuth (CDU) bei der Aufklärung rechter Verdachtsfälle in der hessischen .
Oft mussten wir Parlamentarier einfordern, überhaupt informiert zu werden, sagt Hahn.
Erst mit dem Mordfall Lübcke habe sich das gebessert.
Das Innenministerium aber weist die Kritik zurück, der Minister habe wiederkehrend und umfassend über die Ermittlungen unterrichtet, sagte ein Sprecher.
Nähere Angaben seien aufgrund der laufenden Ermittlungskomplexe nicht zulässig.
Schaus lässt das nicht gelten.
Er findet, Innenminister Beuth habe immer nur das berichtet, was zuvor bereits über die Medien bekannt geworden war.
Dass es auch Polizisten gibt, die rechtsradikales Gedankengut teilen, ist für den FDP-Abgeordneten Hahn kein spezifisch hessisches Phänomen.
Er stimme dem Ex-Unionsfraktionschef und ehemaligen Kandidaten für den CDU-Bundesvorsitz, Friedrich Merz, zu wenn er sagt, dass wir Teile der Bundeswehr an die AfD verlieren.
Das trifft auch auf Polizisten zu.
Wenn sich Rechtsextreme durch solche Entwicklungen bestätigt fühlten, so Hahn, sei das ein fatales Signal.
Exklusiv für Abonnenten .
Nicht ein Rechtsruck ist das Problem – sondern der Vertrauensverlust 

Die UN und die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) erwarten für das kommende Jahrzehnt einen Preisrückgang bei landwirtschaftlichen Produkten um ein bis zwei Prozent.
Die Nachfrage nach Agar-Erzeugnissen werde bis 2028 weltweit um bis zu 15 Prozent steigen, heißt es weiter im aktuellen Landwirtschaftsausblick, den beide Organisationen am Montag in Rom vorgestellt haben.
Sie erklären den Preisrückgang mit der gleichzeitig gestiegenen Produktivität.
Der Preis für Rindfleisch soll demnach bis 2028 um knapp zwei Prozent zurückgehen, bei Schweinen erwarten die Experten gar einen Rückgang um nahezu vier Prozent.
Hohe Preise bei Rindfleisch haben in den vergangenen Jahren zu einer Ausweitung des Rinderbestands geführt, heißt es in dem Bericht.
Das führe zu einem zusätzlichen Angebot in den kommenden Jahren und drücke die Preise.
Auch bei Ölsaaten, Milchprodukten und Getreide beobachteten die Organisatoren in den vergangenen Jahren ein starkes Preiswachstum, in manchen Fällen gar eine Verdoppelung in kurzen Zeiträumen.
Zuletzt gingen die Preise hingegen wieder zurück, ein Trend, der sich auch in den kommenden Jahren fortsetzen werde.
Während viele landwirtschaftliche Produkte nach wie vor zu einem Großteil auf dem Teller von Menschen landen, hat sich ihre Nutzung als Antriebsstoff für Fahrzeuge und Maschinen oder als Futter für Tiere in den vergangenen Jahrzehnten deutlich ausgeweitet.
Vor allem die steigende Nachfrage von Tierprodukten hat laut den Autoren zu einer Ausweitung der Bestände und damit auch zu einem steigenden Bedarf an Futter geführt.
CDU/CSU - Bundestagsfraktion.
Rupprecht/Albani: Das neue Aufstiegs-BAföG stärkt die berufliche Bildung.
Wichtiger Beitrag zur Gleichwertigkeit von beruflicher und akademischer Bildung .
Am vergangenen Samstag hat Bundesbildungsministerin Anja Karliczek erste Inhalte der Novelle des Aufstiegsfortbildungsförderungsgesetz (AFBG) öffentlich gemacht.
Hierzu erklären der bildungs- und forschungspolitische Sprecher der CDU/CSU-Fraktion, Albert Rupprecht, und der zuständige Berichterstatter, Stephan Albani: 
Albert Rupprecht: Die vorgesehenen Verbesserungen bei der Aufstiegsförderung sind ein weiterer Meilenstein zur Stärkung der beruflichen Bildung, die für uns ein Kernthema ist und bleibt.
Die berufliche Bildung sichert den Fachkräftenachwuchs und ist beständiger Garant für die Wettbewerbsfähigkeit Deutschlands.
Das neue Aufstiegs-BAföG wird noch besser dabei helfen, dass jeder seine Talente auf dem Bildungsweg bestmöglich zur Entfaltung bringen kann.
Wir freuen uns auf das parlamentarische Verfahren zu einer Novelle, die aktiv zur Gleichwertigkeit von beruflicher und akademischer Bildung beitragen wird.
Stephan Albani: Die Berufliche Bildung ist ein wichtiges Anliegen der Arbeit der Unionsfraktion im Deutschen Bundestag.
Mit der Einigung zum Aufstiegs-Bafög wird das zentrale Versprechen der sozialen Markwirtschaft erneuert, durch Arbeit, Ausbildung und Weiterbildung den sozialen Aufstieg zu ermöglichen.
Es ist ein großer Erfolg der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, dass wir die berufliche wie die akademische Ausbildung stärken.
Die Erlassregeln für Darlehen werden deutlich großzügiger ausfallen und so noch mehr Menschen motivieren, eine Aufstiegsqualifizierung aufzunehmen.
Die Darlehen werden sogar vollständig erlassen, wenn ein Betrieb übernommen oder gegründet wird.
Ein starkes Zeichen für Existenzgründer und kleine Unternehmen.
Ab 2023 sollen die Darlehen dann auch ohne Zinsen gewährt werden.
Ich freue mich besonders über die verbesserten Bedingungen für Familien, zur Kinderbetreuung und zur Unterhaltsförderung.
CDU/CSU - Bundestagsfraktion

Städte und Gemeinden im Kreis Pinneberg können sich auf mehr Geld in ihren Kassen freuen.
Die Kreisverwaltung will erneut die Kreisumlage senken.
Von 2020 an soll die Umlage, die der Kreis von d...
rseKi egnPribne | edtätS ndu edeGennim mi Kiesr ringnePeb keönnn cshi fau rhme eldG in ihenr sKaens neeur.f eiD tvelaunsiwerKgr wlli eentru dei emligsaKure snenke.
Von 0220 an osll ied lU,egam edi red sirKe nvo den mKnmnuoe zru areiFnunginz eeisrn ugfAenab si,tsaker mu enein wetnieer nktuP tegsenk rneed.w Das nräwe ndan utg eriv nillMeoni orEu eh,rm beür dei ied 49 enimenGed erfügnev nedwür. 
teErbtrti um Höhe etrestitgn . trtbietEr httean ädtSte dnu eGenmedni mit edm Kiers mi brHest mu ied Hheö der uarmeeigsKl stntgieet.r tiM 39 Pntntkueepzonr ehtta rde iesKr iennbrePg ide tmi dbnsaAt öcstheh elmagU ni HslgthlS.oe-iwesicn Um wzie tuPekn tahet rde Kasgietr esi lßhclceihis rüf esdesi Jhar tkesgne. uZ in,egw attehn die emmonKun ts.omrgee ragSo eien alKeg eeggn nde rKeis raw in rde iDs.nsk siuo .
Die otPretes neurdw rö.rthe sE  soll  ienne claghscNha eeb.ng nVo 2020 an llwi erd riseK eid mlaegU um enein eeerwint tPukn cahn nuten rrikn.goreei Nru hocn 36 retknotpzPnue ernedw dann g.fälil Zu miedes Esnriegb tsi ied AG nneiaeFgbzzunehni eeo.mmnkg reD AG hnreeög ied äKremmre vno reiKs dun deeemnGni a n.
Pvsoeiti nigklwEuctn erd Ksinrzaneenfi . reD uGrdn rüf e id ptelgaen nEautsgntl rde ttdSeä dnu Gidenneem tsi  eid setoviip cnngtukEiwl edr rsKeiz.nniefan mI sbeHrt sde eagnergnven eahJsr thenat nrdaLat lOveir otSzl udn Jnse oawn,llhB reeLit eds eeKfstdinsiehsrac lonnogtilCr dnu e,aznFnin eien rebü zeiw nPetku gnhihadsneeeu gansUenkeumgln cnho kits tr tnbgheae.l reMh tghe nhtci, tnsos etssmnü riw fürad erKdite ne,nmafheu eahtt Blwalhon sgtg.ae eDi eugt etonuatimisEiahnn sltäs nun cedhjo eein egnnSku z.u ehrM oc:nh ieD sbepegiAtprur ählt es tdeeizr goras ürf g,lmhcöi asds es ab 2502 enie eeeirtw gknSneu rde mKaeureilsg egneb .rdwi . ieB den Kuoemmnn omkmt asd gtu : na ennW eid iegusarlKme ezjtt egestnk wid,r eegßnübr rwi d.as Das ist niee  uegt und higitrce ,euEnthniscdg os leeWsd teiüeemrBrrsg elNis i.dmStch hAcu nhrEosmsl eterrimegrsüB orVkel et jaH uetrf shci über ide eedtgnaikügn uS.kenng  tigihc  sei h,mi  dssa rsKei ndu onemuKnm gitüknf ienemmasg nud rhlnneieicvhem ehri alfnneleiinz hgzinnueeeB enlreg etolw.ln . Mher leGd üfr neegei egAnieln . eatlkeHssbn Brüeesirgetrm aiusdluC nov nüRde S(DP)  hätl dei gnatlpee keungnS edr suregalimeK fau 63 Ptnkue üfr niee gtue dun gecriith c.
Seha asD sihet hcua izHne ardBnt o,s dre asd mAt atnzauR mit sniene hzen eGmnendei sla tromstrAidek e.tleit Für sun tis das ohnsc ein orlg,Ef astg r.e iDe tsBegremeriür dnu Vwflteeshgcrsanu rde Äterm hntteä eleämrßggi ni ßeogrr dueRn ueemgsz,enasmnsse um ürbe das Taemh zu .enrhespc tenUrm cSrith tetähn eid rrDöfe unn emrh ldeG für neigee nlegiAen urz un.gegVrfü . sDa ettzle Wrot tha erd agr.tKeis Dei itPikol tathe cish abre stebier mi treH bs ihhmecrhleit eoffn ürbgeegne erien wernetie enuknSg rde emlagU  et.eizgg . osEben ewi eid asBtnelgu tmi der mgrueseKila alel menKunmo mi ersiK gPnbrenie ,rfittf ieteoirnfpr nitrchlaü cauh elal nvo edr elgtannpe .ugSkenn nI utalnbsoe lhZane rihaütncl ni ncurldtcsiehrhiee .öeHh uGt 051 ielMoniln ouEr hat edi wrltnsveKuriage im neagngvneer ahJr epr sreeglKmiua onv nde ätdSent dnu inGeneemd tnhrea.el iDmta dtcke erd sriKe ienne ieGtoßlr iesnes talhHauss von wseat emhr sal eneri blenha Mideaillr ouE.r . iDe gunnSek red asmuiKleerg mu neeni uktnzoerPnpt tibrgn dne nmmonKue in teaw ofdgenel gBäteer hmer im shuHl:aat . eBrsse hesgt' ihtcn . inE Kmtnmaero nvo edrnB gersmbA . ieS bahne  sihc egzteft ni erd rhiwscveoeennlbe emualnomnk Fl,ieaim rde erisK uaf der neein  eStie i seow tetSäd und miGenndee afu erd endn.era sE nggi  sum ,Gdle erknkot mu die aeugir Klems.
D  hco nun en hesrrch erwide heuR nud niFde.re eDi ereKmämr vno esriK dnu menmnuoK enhab icsh uaf inee nkegSun red mlgaUe mu neine rtinewee tknuP vmo odenmeknm aJhr na gegne.it i dUn leal sind dmati n.dfizruee tiNch run eid m,reerKäm  enrdsno cauh reBgersrümtie nud red .aaLntdr rBeess ht'egs  hin.tc Aols, sllea krla ürf ide nnea?mUnglkgeus niE neleisk rzheaFecegni lbbiet. nDen sda elttez rtoW aht der irseKgat. bO dtro radnslgeli etPokiirl gegne edi egnnrirbaVeu dre Vteralahegntuuswfecl inStgmum emhcna udn am dit edn dregea riznteele reieFdn erd eluamnmonk Fmi ilae esöntr  e, dw ern tsi nncodeh rehtc hahnihws.ceunicrl htcseAings eserid eeibrtn uZmtimungs äwer es uzedm prcusaeeosngh ilmchäd.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Freitag, 5.
Juli, gegen 11 Uhr.
Kantonschemiker Peter Brodmann erfährt von der Verunreinigung.
Er informiert den kantonalen Krisenstab über die zu hohe Kolibakterienbelastung im Trinkwasser von Liestal.
Erst in einem zweiten Informationsaustausch zwischen Krisenstab und Kantonschemiker wird klar, dass fünf weitere Gemeinden betroffen sind.
Das Thema nimmt somit an Komplexität zu: Es wird beschlossen, dass der Krisenstab die Koordination übernimmt.
Die erste Medienmitteilung trifft ein.
Rolf Wirz vom Informationsdienst des Krisenstabs teilt mit, dass es zu einer Verunreinigung gekommen ist.
Die Sofortmassnahme wird getroffen, weil die Mittagszeit kurz bevorsteht und zum Kochen und Essen viel Trinkwasser benötigt wird.
Neben der Medienmitteilung wird ein Hinweis auf dem offiziellen Twitterkanal des Kantons veröffentlicht.
Auch die App «AlertSwiss» wird bespielt.
Alters- und Pflegeheime werden direkt informiert.
Rolf Wirz versendet ein Update, eine Hotline für die Bevölkerung wurde eingerichtet.
Die Brunnenmeister beginnen mit der Chlorung der Leitungen.
Samstag, 6.
Juli, ganztags.
Es werden über 30 Proben genommen, die Werte sind noch immer zu hoch.
Die Chlordosis wird erhöht.
Es folgt eine weitere Medienmitteilung.
Die Fragen, welche die Bevölkerung bei der Hotline stellten, wurden gesammelt.
Nun veröffentlicht der Kanton ein «FAQ» – ein Katalog von häufigen Fragen und Antworten zum Zwischenfall.
Montag, 8.
Juli, morgens.
Es werden erneut Wasserproben genommen.
Die Massnahmen zeigen nun Wirkung, es können keine Kolibakterien mehr festgestellt werden.
Es befindet sich aber noch Chlor im Netz.
Die Proben werden nun bis Donnerstag, 11.
Juli, weitergeführt.
Dann wird sich zeigen, ob die Chlorung ausgereicht hat.
Die Resultate, die Brodmann am vergangenen Freitagmorgen von der Stadt Liestal vorgelegt erhielt, waren selbst für ihn eine Sensation – wenn auch eine negative: «Die Zahl der Keime war so hoch, dass man sie nicht zählen konnte.
Das gibt es sonst nie.» Das grosse Glück für Liestal und die umgebenden Dörfer war, dass die Quelle der Keime – Mensch(en) oder Tier(e) – nicht krank war.
So gelangten zwar viele Kolibakterien ins Trinkwasser, aber niemand erkrankte nach Wissenstand gestern deswegen an Durchfall oder Erbrechen.
Die grosse Frage ist nun, wie die Bakterien ins Trinkwasser gelangen konnten.
Sicher ist laut Daniel Spinnler, Liestaler Stadtpräsident, dass Quellen und Grundwasserfassungen sauber sind.
Bleibt die Vermutung, die Spinnler so formulierte: «Meine Hypothese ist, dass die Verschmutzung etwas mit der Bautätigkeit in Liestal zu tun hat.» Auf Nachfrage präzisierte er, dass sich die Verunreinigung in einer «trockenen» Leitung befunden haben müsse.
Als diese dann ans Netz angehängt worden sei, seien die Fäkalbakterien ins Trinkwasser gelangt.
Kantonschemiker will lieber auf Nummer sicher gehen.
Einige der betroffenen Gemeinden, so beispielsweise Seltisberg, beziehen ihr Trinkwasser nicht nur von der Stadt Liestal.
Seltisberg ist Miteigentümerin des Grundwasserpumpwerks Unterbergen in Bubendorf und nutzt auch das Rohwasser der eigenen Quellfassung Tugmatt in Nuglar-St. Pantaleon, das im Reservoir Gams desinfiziert und an das Versorgungsnetz abgegeben wird.
Weshalb also konnte die Gemeinde nicht einfach auf eine dieser Optionen umsteigen?
«Das wird im Moment natürlich gemacht», sagt Kantonschemiker Peter Brodmann.
Trotzdem kann das Trinkwasser noch nicht freigegeben werden.
«Die Bakterien waren ja im Netz.
Wir wollen auf Nummer sicher gehen, deshalb wollen wir die Chlorung nun sauber und korrekt abschliessen.»
Lausen, eine weitere betroffene Gemeinde, hat erst vor zwei Jahren für den Notfall eine Wasserverbindung mit Liestal eröffnet.
Diese wurde am Donnerstag durchgespült, womit kontaminiertes Wasser ins Lausner Netz gelangte.
«Das war Pech», sagte Gemeindepräsident Peter Aerni.
Kanton kontert Kritik an Informationsweise.
Neben der eigentlichen Thematik wurde an der Medienorientierung auch die Kritik aus der Bevölkerung angesprochen, dass nicht richtig informiert worden sei.
Rolf Wirz vom Informationsdienst des kantonalen Krisenstabs betonte, dass man so schnell wie möglich so viele Kanäle wie möglich bespielt habe.
Der Kanton habe über die sozialen Medien, Radios, Zeitungen, die Hotline und die Alarmierungs-App «AlertSwiss» informiert.
Arisdorf hat als einzige Gemeinde ein Lautsprecherfahrzeug eingesetzt, das durchs Dorf fuhr und die Bevölkerung warnte.
Alters- und Pflegeheime sowie Institutionen wie die Spitex seien persönlich kontaktiert worden.
«Dass man nicht immer alle erreichen kann, ist klar», meinte Wirz.
Einen Sirenenalarm habe man aber als unverhältnismässig betrachtet.
Wirz forderte dazu auf, wieder wie früher vermehrt Nachbarn und der Familie solche Ereignisse auf direktem Weg mitzuteilen.
Entwarnt wird übrigens am Donnerstag, falls dann wirklich entwarnt werden kann, wieder auf den selben Kanälen, wie dies am Freitag getan wurde.
Kurz anhalten für Glückwünsche zur Krönung.
Ein Selfie mit Gästen aus Kanada.
Einmal anstoßen mit dem Jahreswein.
Pinnebergs Weinkönigin Franziska Drögemüller...
rbnengePi | Kzur nhtenala ürf lGekwüncühsc uzr nrKög.nu iEn lfieSe tim eGntäs sua a.danaK manEil seßntano tim mde .enrewsiahJ iengbnerPs nkniiWiönge aniakszrF gDemüreöllr tis ga.tgfre ieD fifzolelei unfnfgrEö am ateD,ndenroabgsn ide abkgeenntaB red eigneerei,wS edi gberÜeba rde pneSed dre htatnfsagficerhscWsteim na asd aeTm vno keup--WiaP nud die raes-lrgkniaönomstoKpiiK sde rrdanbnzhieveKüsetscs rinebenPg am dgeaFianrteb – das sind eihr llnzoeeiiff enTierm. 
hiclteEngi tsmesü ich run ide zonelflefii eTienrm cb,uehesn erab hci nib cntrüahli ahuc grälen da, astg .rglDmöeeürl nenW man las rPennbnriieeg da ,its tis ied Abeguaf dre gkWönneniii eneik n,Kuts noebtt dei hMnari.ocn eiS beah sMenhnec en,neklngtnree dei eis rreohv nctih nnket.a aDs enifd chi npnaned.s Es its ikne rkNgoti,enw brea se tsi ja ine ,hlhcctes nMcnseeh zu nekn,ne etreärlut .eis bO ise dei beAfuga ochn nlemai nbrehmenüe rdeü?w fuA eejnd l.
Fla sDa tsi hdco ö,chsn ide azegn itZe mit rneie eronK rcuhd eid Ggedne euanlf zu d,ünerf gtas üreemg.llröD . Zmu üGclk smsu cih kenie eRed than.le saD nkna hic chn,it reeäurtlt r.lgürlemeDö ,nlLhecä oepn,s einW nkrneit – ads eensi ied nwgithescti gf.
Aabuen nUd rneprsnrphatAec ürf dei ziWner sn.ie Sie iswn,es sads chi als öieininkngW eid reeaVrnstlta enekn und eminttlvre n,kna gtsa eDl.ürmreögl Bie end rnWizne tis sie nlda.eenige Fünf, sehcs läGers idns es ma Tag, die ihc ireh irn,kte rtäreluet eid nikWneniögi und ä:eutlerrt ehrM wedrü ihc ctnih ffecsahn. enEi Gldranegu eis todngw,ein mu ned aTg uz tsbee.üernh Maigtts dwir rnfvtiegün ngsesgee dun cnehczuwdrsih tgbi es neei trrwaBtsu dero eni elreBz dun auhc lam eni rWasse.
Dsa sit ,ihgtciw täleterur i.es nsEie aht ise lcnhels egte:lrn lcShrnoe dfar man cihtn l.etnebsel Dsa iendfn die nerzWi ichtn g.ut . ennW dre nuedK Sloerch ts,telbel mbtmkoe re cauh d,siee stga antrMi Mesünk. rE ivttrtre sad neigutW crbEbe,h-hrecSfäa ni eesdim rhJa mti zwei rnsPiee rfü dne ntesbe twRieon dnu btense ieWnißew hgieen.eutscaz . aDs its inrtüchal n,hsöc enwn nam so ieen nuAhesizugnc treä,hl stag Mnük.se hZne enfieesWt chebsut er itm esimen ndSat in der nias.oS atwE 800 eFnchsla nWie ath re mi .
Gekpcä aMn ißwe ,nei aws am Eden uäl,tf tgsa re. nFüf -iWe,ß ired o,s-Ré sinbee oeitR,wne tekS neusfbTaatr udn ceacnTuserob aht re mi ä.
Gkpec . wneWißie geht mi emmrSo im,emr asgt .sMnekü nWtsefiee ensei neei eCacnh uz ,ezegin iwe tgu deestchu Ernsiesgezu n.ids eilnVe ist gra itchn akbnt,ne wei rstka hics csduhtee ieWen in end tzentle 20 Jnerha sesbertver bne.ha Es bgit os ielv tseug vro erd rTü, tgas Meksün dun zrt:äeng Mna knna scih nru hurcd rnireePob eptensrä.rie Dre aeGmun dtte.nesihce Lbo itbg es rfü das tbieAmen udn edi rOsgnoniaati eds beeigrePnrn tssWfen.ie saW him tlhf,e tsi taPzl. nWie sti telüGitikm.ech sE reäw ön,chs wenn se mi oWeinrdf rmhe igghizeeletteSnne gb,eä tsag .re Dsa edwrü so ein Fets ceanumsah – auRm zum öK.nlne bAer hic fhfe,o sdsa hcsi erd traMk tenezrtr udn mher ztPal teibe,t nwne edr aumUb dse aleoezisrtDtsp alhsoegssebnc tis.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

ie deutschen Grünen im Europaparlament haben vor einer Abstimmung über die Ernennung von Ursula von der Leyen (CDU) zur EU-Kommissionspräsidentin Zusagen für eine Reform des europäischen Wahlrechts gefordert.
Es habe dem EU-Ansehen massiv geschadet, dass die Staats- und Regierungschefs mit von der Leyen keine Spitzenkandidatin der Parteien bei der Europawahl nominiert hätten, erklärte der Sprecher von Bündnis 90/Die Grünen, Sven Giegold, am Montag.
Viele Wähler fühlten sich zu Recht getäuscht.
Von der Leyen wirbt derzeit bei den Fraktionen im Europaparlament um Unterstützung.
Dieses soll nach bisherigem Stand am Dienstag kommender Woche über ihre Ernennung zur Nachfolgerin von Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker abstimmen.
Am Sonntag hatte aber bereits der Vorsitzende der Europäischen Grünen Partei, Reinhard Bütikofer, in den Raum gestellt, das Votum auf September zu verschieben.
Aus seiner Sicht gibt es keinen Zeitdruck.
Am Montagnachmittag sollte von der Leyen mit den beiden Co-Fraktionsvorsitzenden der Grünen, Ska Keller und Philippe Lamberts, zusammenkommen.
Dabei sollte ein Termin für eine Anhörung in der grünen Fraktion in den kommenden Tagen vereinbart werden.
Die Grünen hatten wie andere Fraktionen gefordert, dass nur ein Spitzenkandidat der Parteien bei der Europawahl nächster Kommissionspräsident werden sollte.
Ursula von der Leyen.
Eine Frau, die Freunde braucht 

Schließlich ist die Enttäuschung unter EU-Parlamentariern groß, dass keiner der Spitzenkandidaten zum Zug gekommen ist.
Und auch innerhalb der einzelnen Fraktionen in Straßburg gibt es unterschiedliche Ansichten, ob man die deutsche Kandidatin unterstützen sollte.
Da sie aber die absolute Mehrheit von mindestens 376 der 751 Abgeordneten im Parlament benötigt und damit die Rückendeckung mehrerer Fraktionen, werden die kommenden Tage für die Verteidigungsministerin entscheidend.
Schon heute Abend will sie sich mit dem designierten Ratspräsidenten Charles Michel besprechen.
Die liberale Partei des Belgiers gehört im Europaparlament der Macron-Fraktion an und könnte für von der Leyen dorthin Brücken bauen.
Deutsche Grüne stellen klare Forderung für ihre Wahl.
Noch wichtiger für von der Leyens Kandidatur ist aber die Zusammenkunft davor: Sie will -EU-Fraktionsvorsitzenden Keller und Lamberts treffen.
Die Grünen sind mit 74 Stimmen im Parlament die viertstärkste Fraktion und damit sehr wichtig.
Sie wollen ihre Zustimmung zu von der Leyen von deren Zusage für eine Reform des europäischen Wahlrechts anhängig machen.
Vor allem die deutschen Grünen machen Druck.
Es habe dem EU-Ansehen massiv geschadet, dass die Staats- und Regierungschefs keinen Spitzenkandidatin der Parteien bei der Europawahl nominiert hätten, erklärte der Sprecher von Bündnis 90/Die Grünen, Sven Giegold.
Viele Wähler fühlten sich daher zurecht getäuscht.
Gefährlicher Streit bei den Sozialdemokraten.
Am Mittwoch soll von der Leyen alle Fraktionschefs des EU-Parlaments zur Anhörung treffen.
Die CDU-Politikerin darf dort 15 Minuten reden, im Anschluss sollen die Fraktionschefs Fragen stellen können.
Sehr wichtig wird auch das Treffen mit den europäischen Sozialdemokraten und Sozialisten.
Für eine sichere Mehrheit braucht von der Leyen mehrere Stimmen von dieser Fraktion.
Insgesamt verfügt sie über 153 Sitze.
Auch hier sind es vor allem deutsche Abgeordnete, die Stimmung gegen von der Leyen machen.
Mehrere deutsche SPD-Abgeordnete haben bereits angedeutet, dass sie nicht für von der Leyen stimmen wollen.
Deren Delegationsleiter Jens Geier hatte sich gleich nach von der Leyens Nominierung durch die Staats- und Regierungschefs festgelegt: Die -SPD wird diesem Vorschlag auf keinen Fall zustimmen.
Auch SPD-Vize Ralph Stegner lehnt von der Leyen ab und nehme in der SPD derzeit auch niemanden wahr, der das anders sieht.
Zwar gehen die Europäischen Sozialdemokraten mittlerweile auf Distanz zur SPD wegen der ablehnenden Haltung gegenüber der Niedersächsin und Noch-Verteidigungsministerin.
Zudem stellt  nur noch die drittgrößte Gruppe von Abgeordneten in der Fraktion – nach Italienern und .
Wir werden die Person aber nicht beurteilen, bevor wir ihr zugehört haben, zitierte die Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung (F.A.S.) den spanischen Fraktionsvorsitzende Iratxe Garcia.
Aber trotz der rund 120 Sozialdemokraten, die laut F.A.S. für -Politikerin stimmen könnten, gilt ihre Wahl gilt keinesfalls als sicher.
Entweder Sieg mit absoluter Mehrheit oder Nominierung eines neuen Kandidaten.
Die Tage nach den Gesprächen in den Fraktionen kann von der Leyen nutzen, an ihrer Bewerbungsrede zu arbeiten.
Das Europaparlament wird voraussichtlich am 16.
Juli entscheiden, ob die Verteidigungsministerin neue Präsidentin der EU-Kommission wird.
Sie soll am Vormittag des Sitzungstages des Parlaments in Straßburg zunächst ihre Rede im Plenum halten.
Anschließend folgt eine Debatte über ihre Kandidatur, wie aus einem vorläufigen Entwurf der Tagesordnung, der der Deutschen Presse-Agentur vorliegt, hervorgeht.
Danach stimmen die EU-Abgeordneten ab.
Erhält von der Leyen die absolute Mehrheit, tritt sie ihr Amt offiziell am 1.
November 2019 an.
Im Plenum mit insgesamt 751 Abgeordneten wären das 376 Parlamentarier, wobei nur die gültigen Stimmen gezählt werden und nicht klar ist, ob alle Abgeordneten vertreten sein werden.
Bekommt sie diese Mehrheit nicht, müssen die Mitgliedstaaten innerhalb eines Monats einen anderen Kandidaten bei einem weiteren Sondergipfel vorschlagen.
Der Europäische Rat beschließt mit sogenannter verstärkter qualifizierter Mehrheit.
Das heißt, 21 Staaten mit mindestens 65 Prozent der EU-Bevölkerung müssten zustimmen.
Über den neuen Kandidaten würde dann in der Sitzung des EU-Parlaments im September abgestimmt.
Im Video: Ex-Vizekommissionschefin macht sich für Ursula von der Leyen stark 

Das Sterben der Dorfkneipen und Landgasthöfe geht landesweit weiter, hat sich im Kreis Pinneberg allerdings verlangsamt.
Der Kreis Pinneberger Vorsitzende des Hotel- und Gaststättenverbandes (De...
rieKs negniePbr | aDs tbernSe edr rnpnDoiekfe dnu ghsntaLöafde eght sntelediwa teeiw,r hat isch mi rKise gerbPienn eldsaginlr gs.amatnlrev eDr Ksrie ebPrengrein rioenstedVz sed teH-ol dnu beenersstattGnvdätas ,eoD)hga( nergJü n,cmauhSn seiht motedrzt eienk eniheZc rde gusEnn.npant iSnee grs:enooP Dre fdnelehe Nccuhhasw, ecmgähenlfakFtar udn sda ätrdvenree teFezlavrnhtreeii dre steäG ztset ned iernebBet rruedvitennm .uz .
Es ist ine ,sganeslma lseies etrnebS . Wnen eid eäSl in dne nLdgaöehnastf eübr aeJrh vi,nweears ads nties ereg enrbTie am dnu nurd um end Teresn erd elSlit tc,ehwi die nur hnco gienei rduvesronnees tegmasSätm rrudbecechhn, firftt siede dreuVgrnäen tchni liealn ned onnm,raeGtos nrndeos das angez Drf.o Dre hfthgcasliseelcle pn,Mutkteitl in emd eid heBowner maeknausz,mnme um öpilsrcenhe egSie zu nrefei dnu icsh ieb diegaelrenN eenstgggiei zu ste,ntüz mu egeansimm ufa ine zhatsairHpoec udn dne rnnued ruatGebgts zesnunotßa edro snummzea zu ea,nrutr iererlvt Beengtduu dun nG.lza . rDe ogehaD t,hästzc asds nov end orv hezn hnarJe nhoc seendehnteb urnd beer1it 000neB tueeh nur cnoh tug 040 fnöefetg b.enah Im ieKsr gbPieennr artf se eutzlzt eid eKiln doneNdrer eGästtatts uZm ambenunaT.n mI Arlip ewdru ads breewGe lemteedgab dun der absbtRttiauenrere seetltigl.en Resgiei ,ennetIiivostn rhtae ,etirbA eingw at,mUsz ürf Wrti eHino likowS onelth ihcs ads eaEgnetgnm fncheia hnict erh.m .
Das sit eeni c,Etglunkwin edi shic akum honc ahleufatn sl. äts .
Und os hreetnc er itm iewrnete gnlneßecuShi ni den seänhntc nhaer.J dnU enwn se adnn litachsähtc amieln geglie,n detnmizus dei ntiuRlehämicek eritwe uz nut,enz enise se uhäfig Crte,aer dei end tzlPa neuhä,trcb dliesrgnal dei tdioinTra rde esöthdgLnaaf itnhc .enoftrhrüf .
Geensseg iwrd zeh,suau nerseogpch im tNze .
Wehrndä Suhamnnc ovr amell dne flnkaameteFhrcäg und dei lgtäruneke uhelglfoecaNrggne rüf die lgEiwnknctu ohnrvtartclwei hcme,a hetis red fhäersecshrGfüt dse s,doavDhLsbeae-gennreda ntafeS scih,olSt eine eerewit csrheUa in med enune etenerlrFtaihzeiv erd .seGät Sei nmekä theue tumszei unr ochn fau innee afefKe edor ein erBi, nrdüwe sihc dsa ssenE nov irenetbAn mi etzN cnha asHue efirnle nasels und ensie in dre iZet dre sloazien eednMi fau das Grepsähc mi gKur nhtci erhm eesn.wgiean . uAf Anentra sed Fahesbvdacrn eretuns viele maonGesrtno engge, tezsne eneu Kteeznop mu ndu ndnibeee iaedb uahc edi eGs,ät edi eid dttaleninlreoi ectrehGi ienble: hwazrscarSe,u ededbMül,h snaeppuepGru udn r.loGünkh .
Wri eetnbi chSununlge für die hrneIba red htfadseagLnö n,a udn dsa retsseeIn sti inhtc os irn.geg sDa ze,itg assd ied bBetriree ihctn os ianfech augebnfe ,onwlel so huanncSm. hcaN tisolhc'S cAinhst tah eid enoTalzr nG.nzere eWnn scih eid lPemerbo uenäf,ht zur kntereänlug cferoaggefalhN ucha hnoc hhoe inivtoIensent ,meknä sneei elvie ehIbrna lshlnec erebti unöefhuz.ra .
So rwa se cahu ieb amaWtrnnineTbu- kwoSli. rE elowl ierelb sneei nteRe gnißneee, estga er mi pirAl mi srcepGhä itm ..dehsz . eWsrlenie:et umZ Tbenaannmu ni lineK ednrdNeo tgbi uaf .
In sreedi Situtoian fhtil ahcu ied eeTur edr rieneeV hnt,csi edi die agdfahLöesnt rndeevnärut sal egttnSrszuoi ndu feTntkepruf ürf eonrPb tneuzn. eDi hZal rde hGseaftö skint ucah cldtsindeeu.hwta nreaW es 1201 talu siStetsmahtci uBemdsnta ohnc 166.5,5 nsid se ltaleuk – sbeein ahreJ pseä–tr panpk i.0 egrn3w09e .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Fußballcoach Jürgen Klopp peilt nach dem Gewinn der Champions League mit dem FC Liverpool weitere Titel an.
Der Triumph und die Feierlichkeiten in der Innenstadt von Liverpool hätten ihn auf den Geschmack gebracht, sagte Klopp in einem Interview für die Vereinswebsite.
Wir haben das Finale gespielt, wir haben das Finale gewonnen, wir sind zurück in die Stadt gekommen, haben die Stadt und die Leute gesehen, schwärmte der 52-Jährige.
Das ist etwas, nach dem man süchtig werden kann, das will man häufiger erleben.
Der 2:0-Sieg im Endspiel gegen den Ligarivalen Tottenham Hotspur bescherte Klopp den ersten Titel nach dreieinhalb Jahren als Coach in England und mehreren verloren Endspielen.
Es ist nicht so, dass wir jetzt endlich zufrieden, glücklich oder am Ziel unserer Karrieren wären, nur weil wir die Champions League gewonnen haben, betonte der frühere Coach von Borussia Dortmund.
Es gibt noch so viel zu holen.
In der vergangenen Saison hatte Liverpool die Meisterschaft in der Premier League knapp verpasst und landete am Ende nur einen Punkt hinter Manchester City.
Klopp hofft, dass der Erfolg in der Königsklasse seinem Team hilft.
Es ist etwas, dass den Jungs mehr Selbstvertrauen gibt, das ist wichtig, sagte der Reds-Trainer.
Wenn man sich nur aufs Selbstvertrauen verlässt, hat man keine Chance, aber da muss sich bei diesem Team niemand Sorgen machen.
Den Titel könne Liverpool niemand mehr nehmen, betonte Klopp zum Trainingsstart.
Aber während der aktiven Karriere, wie bei uns allen, muss man das als Basis nutzen, um in die nächste Saison zu starten, denn das ist eine komplett unterschiedliche Saison.
Laut der englischen Zeitung Sun wollen die Club-Besitzer Jürgen Klopp mit einem millionenschweren Sechsjahresvertrag langfristig binden.
Demnach will die US-amerikanische Fenway Group angeblich das Gehalt von derzeit rund sieben Millionen Pfund (7,8 Millionen Euro) auf zehn Millionen Pfund (11,15 Millionen Euro) erhöhen.
Das wären bis zum Ende der Vertragslaufzeit fast 67 Millionen Euro.
Nach dem Triumph in der Königsklasse wolle man damit eventuellen Angeboten anderer Clubs vorbeugen, hieß es in dem Bericht.
Klopp soll es aber mit der Unterzeichnung eines neuen Vertrages nicht eilig haben.
Der aktuelle Kontrakt des 52-Jährigen läuft noch bis 30.
Juni 2022.
Klopps Berater Marc Kosicke hatte in der Welt bestätigt, dass Liverpool mit Klopp gerne verlängern wolle.
Neben den Ermittlungen zum Hergang der Tat, die von Beteiligten sogar gefilmt worden sein soll, steht die Frage nach den Motiven im Vordergrund: Wie können Jungs, die eigentlich noch Kinder sind, überhaupt auf eine solch furchtbare Tat kommen?
Was läuft in ihren Köpfen ab?
FOCUS Online hat Experten gefragt.
Gefährliche Gemengelage.
Erfahrene Kriminologen sehen bei derart jungen Straftätern, die sich sogar noch in der Pubertät befinden, gleich mehrere Gründe, die unter bestimmten Umständen eine gefährliche Gemengelage ergeben.
Der Nürnberger Kriminalpsychologe Rudolf Egg führt die Tat von Mülheim an der Ruhr wie schon bei einem vergleichbaren Fall in Velbert im Frühjahr 2018 auf eine Kombination aus Machtdemonstration, Sexualität und Gruppendynamik zurück, sagte er FOCUS Online.
Das sieht auch sein Kollege Christian Pfeiffer, Gründer des Kriminologischen Instituts Niedersachsen (KFN), nicht anders, und ergänzt die Liste noch um Frust an Außenseiterrollen.
Tragische Wettkämpfe zwischen Heranwachsen.
Besonders tragisch wirkt sich nach Experteneinschätzung die Gruppendynamik bei derartigen Straftaten aus.
So gebe es meistens einen Anführer, der andere Gruppenmitglieder zu Straftaten anstifte, erklärte KFN-Direktor Thomas Bliesener nach dem Fall in Velbert, bei dem im April 2018 acht Jugendlich im Alter von 14 bis 16 Jahren eine 13-Jährige vergewaltigt hatten.
Ebenso könnten Mitläufer, die zu feige zum Einschreiten seien, und Mittäter, die ihre Position in der Gruppe durch die Straftat aufwerten wollten, eine wichtige Rolle bei der Eskalation der Gewalt spielen.
Auch Christian Lüdke, Psychotherapeut und Experte für Täterverhalten in Essen, weist der Gruppendynamik eine zentrale Bedeutung für die Tatdynamik zu.
Je größer die Gruppe, desto unwahrscheinlicher ist es, dass einer Stopp sagt, erklärte der Fachmann anhand des Velbert-Falls.
Der Einzelne bekomme das Gefühl, die Taten der anderen seien schlimmer.
Oder er warte vergeblich auf das Einschreiten anderer.
Es kann sogar sein, dass sich – typisch männlich – ein Wettkampf entwickelt, in dem jeder der Härteste sein will.
 am Freitagabend von Beteiligten mit Smartphones gefilmt.
Durch Filmen kann man den Tatrausch verlängern, ergänzt der Experte für Täterverhalten.
Pfeiffer: Kulturelle Prägung kann Rolle spielen.
Christian Pfeiffer erklärt darüber hinaus, dass auch unterschiedliche kulturelle Prägungen wie zum Beispiel patriachalische Familienkonzepte eine Rolle für solche Taten spielen können.
Er betont jedoch: Natürlich muss man sich jede Familie einzeln anschauen.
Pauschale Zuschreibungen anhand der Herkunft führen hier nicht weiter.
Sowohl in Velbert als auch in Mülheim handelt es sich um Kinder und Jugendliche  Herkunft.
Negativ kann sich laut Peiffer auch auswirken, wenn ausländische Kinder und Jugendliche sich unter gleichaltrigen Deutschen minderwertig fühlten.
Es wird schwierig, wenn sie sich als Außenseiter empfinden.
Sie dürfen bei den anderen nicht mitspielen.
Das erhöht die Gefahr zusätzlich, dass sie zu solchen Taten angestiftet werden, mit denen sie um Aufmerksamkeit heischen, so der renommierte Kriminologe.
Experten lehnen Senkung des Strafmündigkeitsalters kategorisch ab.
Pfeiffer glaubt, dass sich derartige Delikte über gezielte Bildung und Betreuung von sehr jungen Straftätern in den Griff bekommen ließen.
Vor zwanzig Jahren hätten Kinder  Familien zur Gruppe mit dem höchsten Anteil minderjähriger Straftäter gezählt.
Inzwischen fielen sie nicht mehr oder weniger auf als andere Kinder und Jugendliche auch, so Pfeiffer.
Bildung ist der wichtigste Faktor, wie dieses Problem in den Griff bekommen werden kann.
Wir wissen, dass das funktioniert.
Vorschläge wie etwa vom Chef der Polizeigewerkschaft Rainer Wendt, das Strafmündigkeitsalter von 14 auf 12 Jahre herabzusetzen, lehnten sowohl Pfeiffer als auch Egg gegenüber FOCUS Online kategorisch ab.
Zwölfjährige haben in der Haft nichts zu suchen, so Egg.
Das, was derart junge Straftäter brauchen, ist Hilfe von Institutionen wie Jugendämtern und auch privaten Organisationen, die sich darum kümmern, dass diese Kinder voll in die Gesellschaft integriert werden.
Ab der Vollendung des 14.
Lebensjahres gelten Jugendliche generell als strafmündig und können nach dem Jugendstrafrecht verurteilt werden.
Allerdings gilt generell der Grundsatz, dass das Strafmaß einer Tat auch nach der so genannten Verantwortungsreife bewertet wird.
Das heißt: vor der Bewertung der Tat selbst steht die Persönlichkeitsreife im Vordergrund, die sich in der Regel mildernd auf das Urteil auswirkt.
Psychotherapeut erklärt: Was in der Entwicklung schiefläuft, wenn Kinder zu Tätern werden

Hätte die Bundesregierung in  kommen sehen können, dass die amerikanische Regierung einen größeren militärischen Beitrag .
Drei Gründe sprechen dafür.  ist es Präsident Trump generell ein Dorn im Auge, dass die Bundesregierung ihre verteidigungspolitischen Verpflichtungen im Urteil vieler ihrer Partner nicht erfüllt.  wollte Präsident Trump Ende letzten Jahres die amerikanischen Soldaten vollständig aus Syrien abziehen, weil sich das seine Wähler wünschen, was bedeutete, dass andere die Aufgaben übernehmen müssten.  endete die mehrtägige  des Syrien- und Anti-IS-Beauftragten James Jeffrey gerade in Berlin.
US-Botschafter bezeichnet Bundesregierung als heuchlerisch.
Schon im Wahlkampf hatte  der Bundesregierung angeheftet, was er als Präsident alles anders machen wollte.
Die Grenzen schließen statt Grenzen zu öffnen.
Das Militär stark auszubauen statt sicherheitspolitisch Trittbrett zu fahren.
Amerikanischen Protektionismus gegen die deutschen Exportüberschüsse auffahren.
Deutschland war Trumps Lieblingsziel, wenn es darum ging, seinen Anhängern zu sagen, wie die USA von Ihren Verbündeten ausgenutzt werden.
Das alles kulminierte im NATO-Ziel, 2 Prozent vom Bruttoinlandsprodukt für Verteidigungsausgaben auszugeben.
Das hatten die NATO-Staaten noch unter seinem Vorgänger  vereinbart.
Trump forderte dies nun ein.
Die Bundesregierung hatte sich zwar zu diesem Ausgabenziel bekannt, wand sich aber mit allerlei Finesse immer wieder heraus.
Überzeugend war das für die USA nicht und es provozierte die amerikanische Regierung derart, dass deren – wenig diplomatischer – Botschafter Richard Grenell der Bundesregierung vorwarf, heuchlerisch zu sein.
Forderung bringt Koalition in Bedrängnis.
Da die Bundesregierung auch ansonsten versuchte, außenpolitische Ziele der USA zu konterkarieren, vor allem die amerikanischen Sanktionen gegen den  unterlaufen wollte, war abzusehen, dass hierfür irgendwann die Quittung in Form politischer Kosten präsentiert würde.
Das ist jetzt geschehen.
Die Forderung der USA bringt die schwarz-rote Koalition in zusätzliche Bedrängnis und hebt den zentralen außenpolitischen Dissens – wie halten wir es mit den USA?
– deutlich hervor.
Auch Bundeskanzlerin Merkel steht damit in einer Zwickmühle.
Es ist sicher fair zu sagen, dass Präsident Trump deswegen keine grauen Haare bekommt.
Ein Teil der Berliner Friedrichstraße wird voraussichtlich im September und im Dezember für einige Tage autofrei.
Entsprechende konkrete Pläne des Bezirks Mitte, der Senatsverkehrsverwaltung und von Anrainern bestätigte Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel am Montag.
Wie der Grünen-Politiker dem RBB sagte, soll die Einkaufsmeile zunächst vom 6. bis 8.
September zwischen Unter den Linden und Leipziger Straße für Autos gesperrt werden - auch wenn der zunächst an diesem Wochenende berlinweit geplante verkaufsoffene Sonntag gerichtlich untersagt wurde.
Angedacht ist das zudem in der Vorweihnachtszeit rund um den zweiten Advent, dann womöglich sogar länger als drei Tage.
An dem Wochenende sollen nach bisherigen Plänen des Senats auch am Sonntag Geschäfte öffnen dürfen.
In beiden Testläufen sollen Erfahrungen gesammelt werden für mögliche weitergehende Lösungen in den kommenden Jahren.
Für die Aktion im September ist nach Angaben von Dassels ein Rahmenprogramm in Vorbereitung.
Eine Idee ist, jungen Berliner Modedesignern die Möglichkeit zu geben, ihre Kreationen zu präsentieren, sagte der Bürgermeister der Deutschen Presse-Agentur.
Als Termin komme der Samstag (7. September) in Frage.
Von Dassel geht davon aus, dass es dann am Sonntag (8. September) für Fußgänger, Rad- oder Tretrollerfahrer auch ohne geöffnete Läden attraktiv ist, eine Straße ohne Autolärm, Abgase und Stau zu erleben und zu nutzen.
Auch ohne Einkaufsmöglichkeit werde das Erlebnis einer autofreien Stadt möglich sein.
Befürworter, zu denen neben von Dassel mehrere Initiativen sowie andere Kommunal- und Landespolitiker gehören, verbinden mit dem Projekt Friedrichstraße zwei Ziele: Zum einen - und das steht im Vordergrund - könnte es ein Schritt in Richtung autofreie Stadt und sauberere Luft sein.
Zum anderen gibt es bei einigen die Hoffnung, den Handel in der zuletzt kriselnden Einkaufsmeile anzukurbeln, in der Luxusboutiquen ebenso zum Bild gehören wie leerstehende Läden.
Hier sind jedoch nicht zuletzt Händler selbst skeptisch.
Die Aktion in diesem Jahr könnte erst der Anfang sein: Wie von Dassel weiter ankündigte, steht voraussichtlich im Mai kommenden Jahres ein sogenannter Verkehrsversuch an.
Dabei soll dann genauer und gerichtsfest erhoben werden, was eine längere Sperrung der Friedrichstraße unter anderem im Hinblick auf Verkehrsströme und Unfallhäufigkeit bringen würde.
Und dann muss man, glaube ich, nächsten Sommer überlegen, was man langfristig tut, sagte der Politiker dem RBB-Sender Radioeins.
Emotional überwältigt sackte Julian Alaphilippe auf dem Boden zusammen, auf dem Siegerpodium küsste er später lächelnd das Gelbe Trikot.
Der französische Hoffnungsträger hat den Gastgebern mit einem Höllenritt durch die Weinberge den ersten Etappensieg bei der diesjährigen Tour de France beschert.
Auf der 215 Kilometer langen dritten Etappe von Binche nach Épernay trat Alaphilippe an der letzten Bergwertung unwiderstehlich an und fuhr allen Favoriten davon.
Ich bin sprachlos.
Ich kann nicht fassen, was heute passiert ist.
Von diesem Szenario habe ich geträumt, sagte der neue Gesamtführende, der auf dem Podium mit den Tränen zu kämpfen hatte.
Die Konkurrenz war indes verblüfft.
Er ist extrem stark.
In diesem Jahr ist er bei diesen Anstiegen nicht zu schlagen, lobte der deutsche Meister Maximilian Schachmann vom Team Bora-hansgrohe.
Der Berliner hatte am Côte de Mutigny versucht, den Angriff zu kontern, war aber chancenlos.
Alaphilippe ist nach seiner Alleinfahrt der erste Franzose im Maillot Jaune seit Tony Gallopin vor fünf Jahren.
Sein Teamchef bei Deceuninck-Quick-Step, Patrick Lefevere, versprach dem 27-Jährigen als Lohn Champagner.
Ich habe mich gut gefühlt, also habe ich attackiert.
Ich hätte nicht gedacht, dass ich alleine wegkomme, erklärte Alaphilippe, dessen Polster auf seinen belgischen Verfolger Wout Van Aert nun 20 Sekunden beträgt.
Die Favoriten um Vorjahressieger Geraint Thomas und Egan Bernal kamen mit knapp einer halben Minute Rückstand ins Ziel, in dieser Gruppe blieben auch Schachmann und die deutsche Berghoffnung Emanuel Buchmann.
Ich war in der ersten Gruppe und hatte dort keine Probleme, sagte Buchmann sichtlich zufrieden.
Gelb-Träger Mike Teunissen von Tony Martins Team Jumbo-Visma musste seinen Siegen am Wochenende in Brüssel Tribut zollen und fiel fast fünf Minuten zurück.
Rang zwei belegte Michael Matthews aus Australien, Dritter wurde der Belgier Jasper Stuyven.
Sie konnten dem starken Alaphilippe genauso wenig folgen wie die Mitfavoriten Van Avermaet aus Belgien und Grün-Träger Peter Sagan aus der Slowakei, die auf den Plätzen vier und fünf landeten.
Unser Schlusssprint war der Kampf um den ersten Verliererplatz, räumte Sagan ein.
Ich war überrascht, wie er das gemacht hat.
Er war sehr stark.
Teamchef Lefevere lobte Alaphilippe: Ziel war es, im Sprint zu gewinnen.
Er hat den Plan aber über den Haufen geworfen.
15 Kilometer vor dem Ziel so anzutreten, das ist unglaublich.
Die bisher schwierigste Etappe mit vier kurzen, aber steilen Anstiegen auf den letzten 42 Kilometern ließ den reinen Sprintern wie Dylan Groenewegen (Niederlande), Elia Viviani (Italien) oder dem Deutschen André Greipel keine Chance.
Das Auf und Ab durch die Weinberge machte selbst routinierten Favoriten zu schaffen, bei den vier Bergprüfungen wurde viel attackiert und immer wieder das Tempo verschärft.
Der kolumbianische Herausforderer Bernal nahm Vorjahressieger Thomas am Ende gar fünf Sekunden ab.
Das Jahr 2019 gehört zweifellos Alaphilippe, der bei der dritten Etappe der Tour schon seinen elften Saisonsieg einfuhr.
Ich war sehr motiviert.
Der Parcours hat mir gelegen, bewertete der Franzose, der schon bei Mailand-Sanremo und beim Flèche Wallonne überzeugend gesiegt hatte.
Alaphilippe räumte ein, dass es schon in den Vogesen schwer für ihn werde, im Gelben Trikot zu bleiben.
Am Dienstag (12.10 Uhr/One und Eurosport) bietet sich nach der ersten hügeligen Etappe die nächste Chance für die Sprinter.
Auf den 213,5 Kilometern von Reims nach Nancy sind gerade einmal zwei Bergwertungen der vierten Kategorie zu bewältigen.
Jumbo-Visma will dann nach dem Verlust des Gelben Trikots mit Top-Sprinter Groenewegen, der zum Auftakt böse gestürzt war, den dritten Etappensieg am vierten Renntag einfahren.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Die ehemalige Vorsitzende des Fördervereins Heringsdorf und Grodków äußerte sich entsprechend im Gespräch mit der Glocke.
Eher pragmatisch sah es Bernd Schnell, lange Jahre Vorsitzender des Fördervereins La Celle Saint-Cloud.
80 Prozent aller Veranstaltungen haben wir ohnehin gemeinsam durchgeführt.
Nun werden die Kräfte gebündelt, zeigte der 81-Jährige die Vorteile der Zusammenlegung auf.
Vielfalt genießen und Freundschaft leben.
An der Spitze des neuen Vereins zur Förderung der Städtepartnerschaften der Stadt Beckum steht, von 53 Gründungsmitgliedern einstimmig gewählt, Ulrich Roggenkamp.
Lasst uns im Sinne der europäischen Idee, die Vielfalt genießen und Freundschaft leben, motivierte der 66-Jährige seine Mitglieder beim Start.
Den hatten Mechthild Cappenberg und Notar Rainald Gehringhoff intensiv vorbereitet.
Volle drei Stunden tagte man, um alle Schritte bis zu den Vorstandswahlen des neuen Vereins gesetzeskonform abzuarbeiten.
Dazu gehörte die intensive Auseinandersetzung mit der Satzung, unter der Leitung von Dr. Peter Paziorek.
Die Geschicke des jungen Vereins lenken neben Roggenkamp künftig Johanna Breuer und Birgit Harrendorf-Vorländer als Stellvertreterinnen sowie Anja Smith als Geschäftsführerin.
Schriftführerin ist Anja Samulewitsch.
Die Kasse führt Verena Breuer, deren Stellvertreter Reinhold Denzler ist.
Als Beisitzer arbeiten Marianne Pösentrup, Dagmar Engeln, Michelle Sandrat Peitz, Annette Lönne, Dörte Osteroth und Wilhelm Holtrup im Vorstand mit.
Zum Auftakt der Gründungsveranstaltung würdigte Beckums Bürgermeister die wertvolle Arbeit der beiden aufgelösten Vereine.
Dabei ging Dr. Karl-Uwe Strothmann insbesondere auf die Verdienste Bernd Schnells als und Birgit Harrendorf-Vorländers ein.
Interessengemeinschaft Jungen, Männer und Väter (IG JMV)
Mitgefühl auch für Männer.
Menschenrechtsverbände kritisieren Empathielücke gegenüber Männern in Medien und Politik.
Politik und Medien gehen unterschiedlich mit den Schicksalen von Frauen und Männern um, sagt Schriftsteller Gunnar Kunz und ruft dazu auf, diese Doppelmoral zu beenden.
Dabei bekommt er Unterstützung von Menschenrechtsverbänden, die am 11.
Juli 2019 zum zweiten Mal den Tag der Geschlechter-Empathielücke begehen.
Die Gesellschaft verweigert Männern jegliches Mitgefühl, so Kunz, obwohl sie um fünf Jahre früher als Frauen sterben und den weitaus größten Anteil an Obdachlosen stellen.
Nicht nur Frauen, auch Männer leiden unter häuslicher Gewalt und werden doppelt so häufig Opfer außerhäuslicher Gewalt.
Das zuständige Bundesministerium bietet jedoch ausschließlich Frauen Hilfe an.
Der 11.
Juli symbolisiert als Gedenktag diese Empathielücke, steht er doch für das Massaker von Srebrenica, das sich 2019 zum vierzehnten Mal jährt.
Die muslimische Enklave stand während des Balkankrieges unter dem Schutz von UN-Streitkräften, die jedoch die Eingekesselten den bosnisch-serbischen Einheiten überließen, die achttausend Männer und Jungen ab dreizehn Jahren ermordeten, während Frauen und Kinder vorab in Sicherheit gebracht worden waren.
Verbrechen wie das von Srebrenica wären nicht möglich, wenn die Vereinten Nationen die Menschenrechte für Frauen und Männer gleichermaßen ernst nähmen.
Auch die Medien in Deutschland berichten einseitig, wenn beispielsweise die Entführung von Mädchen durch die Terrorgruppe Boko Haram allgemeine Empörung hervorruft, während die Ermordung von Jungen durch dieselbe Terrorgruppe kaum Erwähnung findet.
Die Glaubwürdigkeit von Medien und moderner Geschlechterpolitik muss sich daran messen lassen, inwieweit Politik und Gesellschaft in der Lage sind, männlichen Gewaltopfern das gleiche Mitgefühl entgegenzubringen wie weiblichen.
Dazu bedarf es eines generellen Umdenkens.
Der Gedenktag gibt den Anstoß dazu. 
https://genderempathygap.de/
Ansprechpartner: Gunnar Kunz.
Mobil: +4915204975473

BUSINESS WIRE: O'Zopft is!
Pantene Pro-V Wiesn-Flechtfrisuren 2019.
BUSINESS WIRE: O'Zopft is!
Pantene Pro-V Wiesn-Flechtfrisuren 2019
 | Quelle: Business_Wire | Lesedauer etwa 3 min. 
MITTEILUNG UEBERMITTELT VON BUSINESS WIRE.
FUER DEN INHALT IST ALLEIN DAS BERICHTENDE UNTERNEHMEN VERANTWORTLICH.
SCHWALBACH AM TAUNUS, Deutschland (BUSINESS WIRE) 08.07.2019 . Bald heißt es wieder O'Zopft is!.
Die Wiesn-Zeit steht vor der Tür und somit auch die Frage nach der perfekten Flechtfrisur.
Denn auf dem größten Volksfest der Welt sind trendige Flecht-Looks das absolute Must-have.
Pantene Pro-V hat schon mal vorgeflochten und für Markenbotschafterin Palina Rojinski sowie Influencerinnen Luana und Serlina jeweils passende Flechtfrisuren für ihre verschiedenen Haartypen kreiert.
Die wunderschönen Pantene Pro-V Flechtlooks sind mit einfachen Schritt-für-Schritt-Anleitungen perfekt zum Nachstylen zu Hause geeignet – und zusammen mit der besten Freundin macht es noch mehr Spaß!
Sichtbar gesundes, glänzendes Haar ist die Grundvoraussetzung für jeden schönen Flechtzopf, denn abstehende, splissige Härchen lassen selbst den aufwendigsten Look nur halb so gut aussehen.
Entscheidend ist daher die richtige Pflege bestehend aus Shampoo und Pflegespülung einer Pflegeserie, abgestimmt auf den jeweiligen Haartyp!
Pantene Pro-V Markenbotschafterin Palina Rojinksi ist ein Fan der Repair & Care Pflegeserie und schwört für ihren Waterfall Braid auf ihre bewährte Wunderwaffe gegen Stylingschäden – die 3 Minute Miracle Pflegespülung!
Palina ist begeistert: Sie gleicht Haarschäden der letzten drei Monate* aus und lässt mein Haar strahlen!
Dickes und strapaziertes Haar braucht ein bisschen mehr Pflege, um zu glänzen.
Influencerin Luana Silva kennt das nur zu gut und gönnt ihrem Haar daher mindestens einmal pro Woche eine Extraportion Pflege mit der Pantene Pro-V 1 Minute Wunder-Ampulle: Ich liebe diese kleinen Ampullen einfach!
Sie reparieren Haarschäden aus sechs Monaten in nur einer Minute* und machen mein Haar supergeschmeidig!
Es fühlt sich toll an und sieht in meinem seitlichen Fischgrätenzopf einfach super aus.
Feines Haar, wie das von Influencerin und Model Serlina Hohmann, neigt dazu, platt herunterzuhängen.
Die neue Pantene Pro-V Volume+ Repair Pflegeserie, die speziell für feines und strapaziertes Haar entwickelt wurde, bietet Serlinas Haar nicht nur Volumen, sondern zusätzlich Pflege: Jetzt muss ich keine Kompromisse mehr eingehen, sondern kann beides haben: Meine Haare sind voluminös UND gepflegt.
Sie sehen kräftig und glänzend aus und ich finde, das sieht man auch – gerade bei meiner schönen Flechtkrone!
Do it yourself: Die wunderschönen Flechtlooks 2019 von Pantene Pro-V sind mit einfachen Step-by-Step-Anleitungen und gegebenenfalls ein wenig Hilfe der besten Freundin einfach zu Hause nachzustylen.
Produktempfehlungen:
Volume+ Repair Pflegeserie

* Schäden an der Haaroberfläche werden geglättet
** Unverbindliche Preisempfehlung.
Die Festlegung der Verkaufspreise liegt im alleinigen Ermessen des Handels.
Auf die individuellen Endverbraucherpreise nimmt Procter & Gamble keinen Einfluss.
Über Procter & Gamble.
Procter & Gamble (P&G) bietet Verbrauchern auf der ganzen Welt eines der stärksten Portfolios mit qualitativ hochwertigen und führenden Marken wie Always®, Ariel®, Antikal®, Braun®, blend-a-dent®, Clearblue®, Dash®, Fairy®, Febreze®, Gillette®, Head & Shoulders®, Herbal Essences®, Lenor®, Meister Proper®, Olaz®, Old Spice®, Oral-B®, Pampers®, Pantene Pro-V®, Persona®, Swiffer® und Wick®.
P&G ist weltweit in 70 Ländern tätig.
Weitere Informationen über P&G und seine Marken finden Sie unter www.pg.com und www.twitter.com/PGDeutschland.
Originalversion auf businesswire.com ansehen: https://www.businesswire.com/news/home/20190708005587/de/

Quelle: Business_Wire.
BUSINESS WIRE: Temenos riconosciuta come leader nel rapporto sul coinvolgimento nel banking digitale a cura di un importante analista.
BUSINESS WIRE: O'Zopft is!
Pantene Pro-V Wiesn-Flechtfrisuren 2019.
BUSINESS WIRE: Electroneum, con un'importante upgrade, trasforma ETN nella criptovaluta decentralizzata ed ecocompatibile più sicura al mondo e riduce del 75% il reward dei blocchi.
BUSINESS WIRE: Pietro Rosa TBM erhält die Trusted to Deliver Excellence-Auszeichnung 2018 von Rolls-Royce.
BUSINESS WIRE: Octapharma präsentiert neue Daten über den Nutzen von Nuwiq® bei Patienten mit Hämophilie A auf dem Kongress der International Society on Thrombosis and Haemostasis (ISTH) 2019.
BUSINESS WIRE: Temenos im Bericht von führendem Analystenhaus zum Marktführer im Bereich Digitale Banking Engagement Platform gekürt.
BUSINESS WIRE: Smart Pharma, una controllata di Aptorum Group, annuncia la quotazione del proprio token Smart Pharma (SMPT) su IDAX e LATOKEN Aptorum Group Limited .
BUSINESS WIRE: Pietro Rosa TBM si aggiudica il premio 2018 Trusted to Deliver Excellence della Rolls-Royce.
BUSINESS WIRE: Smart Pharma, die Tochtergesellschaft der Aptorum Group, kündigt an, dass ihr Smart Pharma Token (SMPT) künftig in IDAX und LATOKEN gelistet wird Aptorum Group Limited .
BUSINESS WIRE: La tecnologia di cargo screening di Smiths Detection pronta per il mega progetto d'espansione portuale di Tema in Ghana

Der Zweckverband Ostholstein (ZVO) hat eine landesweite Initiative angestoßen, mit der Handwerker fit für Glasfaser gemacht werden sollen.
Bei den Hausanschlüssen müssen wir nachlege...
osfrrkdieS | Der vwnekrabdecZ tisetohnsOl )ZV(O hta niee eiwanedslet atvteiiinI e,gnßoentas imt rde kawnedreHr ift für efralsasG htemgca werend nesll.o ieB den lsssansüenaucHh sesnmü rwi nl,angchee wri nceaburh niee uiiui,niigttzQvlefirinseaa erdgebnteü ieGesn orerhmtyeS ma toMagn ibe eenmi shecuB vno skaaetstWfetiarcthsrtsrsä rD. Tohli slhfRo am Z-SViOtz in dSfsrekoir edn ßostAn usa otlseOsnt.ih . saD nakn ien biseuwesndet eeuutrjpLrtkmctho  in.se . Dei eIed sau otseintshlO tsi ieb red eniedgsgnLruear ufa cfnetaurbrh eoBnd l.aelfgen iWr nderew ide tgivfQrzeiisaieliintuanui tmi .090001 uEro etsüeu,tztnnr gdniketü slfRho a.n Asu sieern hStci knnöet dei deeI tiew beür eid nLsneeagnrdze anrssl.ehtau Dsa annk nei ewenbseusitd cthmtruprkoeeujtL nse,i tsgea o.sRflh . lSwooh ürf ide eritzde ni fle vno 29 teblnieeigt dneneimeG edunleaf eruVlengg von onLrrhreee für sesGarlaf las cuah üfr eid tperseä vctechiNgurandh lmgenae se an ngeukind rttrs,iäfAeenbk trkeräel Giense hyeotrrem.S ennD ied lrgG-uanaelsgeseVfr tis ieen stKu,n ide cnith edejr hrc,teshrbe ewi edr ZOV leltsfgetest h.ta aD nbhae iwr lmcahman das Gresnlu mbe,omnek bibrehces die rnbekndeVrortdiais sda eVronheg hemcnra .iFrmen .
So üemstns eatw Rrohenend cgceehaftrh lssecservnoh udn mnheVzrenguutsc bnunedgit ieemerdvn ne,drwe iwe eesnniHiw esd ezntBptrmsdaokmeennueitzrb HB)(KZS. zu nnehnteme it.s asD nsbeAäg ovn nhroeR sei b.uta Es rüfeh zu kPati,lern ied sad lsbiaEnen der rleafsaGs ee.edbihnr . Dsa BZH.SK ath dsa raeilepinuQgtojukifzsr itm edm rtrteBgäeojikndrPt-erab sde desuBn tneAe MKO ndu edm sunhcetDe ttsnituI ürf ueBtknirmanmidooabiknt mic)ob(D nivnegrrotebe.a Gpralenet raStt an vire tnoeSntrda im Land sti im esbHrt, wnen isch edi gsfertuaaAlg ebi ned twrneeiserdbHekbna ewsat .nntepants mIsnasegt nelltos ni mniee treesn rgnugDach 02 lncnhguSue für getinmssa etwa 030 lnieherTem nf,isadtntte eidkgntü fhe.
BtKcSühäsrHZferG-s Rdhirac Ksuear a.n ieD aerDu igele je cnah atlIhn cneziwsh ewiz gaTne dnu enier ce.hoW . riW swsien t,hcni ob se am eEnd 103, 410 rode 510 oeliiMnln ruoE dener w . rndsneetesU rdwi red an-sueidAbBubrat ni olntesihOts eretur als evrng.stlaahc eDi pisghulnrrüc llekeatunikr 010 lMliioenn oruE ünrewd dluceith ,creitühtebnsr lrekerät sinGee eSt.oyrrhme Wri nsewsi n,hict bo se am dEne ,310 041 ored 051 inlMonlie uorE we,enrd sagte i.se nkrseheMto von 30 Pzrnoet enies hocn gt.u Wri naheb nhbsseenrssA,ubeciiggreus eid lhtceudi üderbar enlgie. 
leVei rdenüG rfü gVezgurönnree . bO der OVZ dne tbeisre mu ine harJ fau Ende 2210 aeentsnhudeg tilZneap frü bcAhsslus sde kjtroePs henalinet kn,na tlelwo nsiGee ryteoShmre itchn oranrv.gsehe iglsdnlrAe ies es hnoc ögm,chli bsi danih greift uz ndwere – trtzo desrvire rmoePble, dei dne OZV nrkrzeoüfugwce htäetn. eZwi lpBe:eisei nI lReöb eiesn iwze aapegezelfihrzuS muz lVgeener onv eoneeLrrhr von nUnbennekat chibsgtdeä ndw,reo wsa chses oWnche Vzuerg trrasvhuce ;beha in ltMeaen ndu aczheStbru eäthtn encurngsiusehAb lweehtodir drnewe sme,üns iwel die Aeetrnbi icsh las tchni netgieeg eseriwen htetnä. uinzH mäken teaw ngiieelrgwa dgVnuelanrhne reüb rr.inuenidGntekdabtse sDa eahbn irwd eräczntsut,ht abg Semyethorr z.u . setZciälsuhz Gdel ovm dnaL . sscigtnAeh dre teusieKoesgnngrt ellow ied igreegdsrnLeanu den sua-tebinABdaubr sczhzäitlu n,redörf tgsea fhRs.ol üarfD sdin atch enlinMloi ruEo im lsNrtaauthacsghah reevh.ensog . Ldienwsaet egbe se zrieedt 17 mov Bdun retdegeför aen-erZweetibärdcdvBk,bn rätlkree cRhirda reK,usa ereetiw füfn henttä end sbaAuu ebsteir orv nneBig rde öndgerrFu b.egnnone Untre nde frreneetdgö okrjeePnt ise edr ZOV mbie Aubusa manemtno rdnhüfe, astge rueaK.s asD eletg im eiuBldreshgcnve frü sda zgan ,dnaL wie lRhsof b.toeent Dei üVbtieferargk nvo Gsraafels eglti in iscHgeiwoes-Sthlln ebi 04 rPtn,oze gaest r.e Afu Pltaz ziew elogf Brynae – mit rdgaee imaenl 31,1 rtzneo.P . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

as juristische Nachspiel für die deutsche Sea-Watch-Kapitänin Carola Rackete in Italien zieht sich hin.
Die Staatsanwaltschaft in Agrigent werde voraussichtlich erst nach dem Sommer entscheiden, ob es zu einem Prozess kommen soll oder ob die Vorwürfe wegen Beihilfe zur illegalen Einwanderung fallen gelassen werden, sagte Staatsanwalt Salvatore Vella.
Die Vernehmung zu diesen Vorwürfen werde für den 18.
Juli angesetzt.
Rackete sei frei und könne auch bis zu diesem Termin nach Deutschland zurückkehren, sagte Vella.
Die 31-Jährige aus Niedersachsen ist derzeit in Italien.
Die Kapitänin der deutschen Hilfsorganisation war ohne Erlaubnis der Regierung in Rom in italienische Gewässer und in den Hafen von Lampedusa gefahren und festgenommen worden.
Eine Ermittlungsrichterin hatte zwar den Hausarrest aufgehoben.
Jedoch muss sich Rackete laut ihres Verteidigers immer noch gegen den Vorwurf der Beihilfe zur illegalen Einwanderung sowie des Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte und gegen ein Kriegsschiff verteidigen.
Die zwei letztgenannten Vorwürfe werden laut Staatsanwalt Vella nicht bei der jetzigen Anhörung behandelt.
Darum kümmere sich ein anderer Strafverfolger.
Der Wählerwille wurde schlicht ignoriert 

Die Kapitänin hatte zuletzt angekündigt, dass sie den italienischen Innenminister Matteo Salvini wegen Verleumdung .
Wir haben bereits eine Klage vorbereitet, sagte Racketes Anwalt Alessandro Gamberini dem .
Reiche und verwöhnte deutsche Kommunistin.
Es sei nicht einfach, alle Beleidigungen, die Salvini in diesen Wochen gemacht habe, zu sammeln.
Salvini habe nicht nur Beleidigungen ausgesprochen, sondern auch zu strafbaren Handlungen angestiftet.
Das sei noch schwerwiegender, wenn es ein Innenminister tue, sagte Gamberini.
Er ist es, der die Wellen des Hasses bewegt, sagte Gamberini mit Blick auf Salvini.
Zuletzt bezeichnete Salvini die 31-Jährige auf Facebook als reiche und verwöhnte deutsche Kommunistin.
Angriffe auf Kapitänin.
Weiß, deutsch, reich – und dann auch noch eine Frau 

Im deutschen Luftraum sind im ersten Halbjahr 2019 weniger potenziell gefährliche Drohnen gesichtet worden.
Nach Jahren stetig ansteigender Fallzahlen sind bei der Deutschen Flugsicherung (DFS) innerhalb der ersten sechs Monate 70 Berichte über Drohnensichtungen in der Nähe von Flughäfen eingegangen.
Das waren 5 weniger als zur Hälfte des bisherigen Rekordjahrs 2018, wie das bundeseigene Unternehmen am Montag in Langen bei Frankfurt mitteilte.
Im Gesamtjahr 2018 waren letztlich 158 Drohnenflüge registriert worden, die dem normalen Luftverkehr gefährlich nahe gekommen waren.
Im ersten Halbjahr 2019 wurden 48 Drohnen im unmittelbaren Umfeld von Flughäfen gesichtet, die übrigen 22 Fälle fanden in den An- und Abflugzonen statt, erläuterte die Flugsicherung.
Unter anderem musste der größte deutsche Flughafen in Frankfurt wegen Drohnen in diesem Jahr bereits dreimal kurzfristig geschlossen werden.
Der Rhein-Main-Flughafen war mit 15 Sichtungen erneut der deutsche Drohnen-Hotspot.
Zur Jahreshälfte 2018 hatte es die exakt gleiche Zahl von Sichtungen gegeben.
Es folgen München mit 6 sowie Berlin, Hamburg und Düsseldorf mit jeweils 5 Vorfällen - in allen Städten weniger als im gleichen Zeitraum des Vorjahres.
Die DFS arbeitet in einem Gemeinschaftsunternehmen mit der Deutschen Telekom an einer Technologie, die Drohnen über Mobilfunk und das satellitengestützte Ortungssystem GPS für die Fluglotsen sichtbar zu machen.
Die Sichtbarkeit in der Flugsicherungs-Infrastruktur gilt als Voraussetzung für einen stärkeren kommerziellen Einsatz und schafft zudem die Voraussetzungen zur Abwehr unkooperativer Drohnen.
Diese ist Aufgabe der Polizei, ohne dass dafür außerhalb des militärischen Bereichs bislang ausreichende Technologien zur Verfügung stünden.
Aktuell schwirren etwa 500.000 Drohnen im deutschen Luftraum herum, davon werden rund 19.000 kommerziell genutzt.
Starke Steigerungsraten werden erwartet.
Zwölf Tage nach dem 24-Stunden-Rennen auf dem Nürburgring ist der zweitplatzierte Werks-Porsche des Teams Manthey Racing nachträglich disqualifiziert worden, bestätigte der Veranstalter ADAC Nordrhein.
Demnach seien bei dem betroffenen Werks-Porsche 911 GT3 R der Fahrer Earl Bamber (Neuseeland), Michael Christensen (Dänemark), Kevin Estre (Frankreich) und Laurens Vanthoor (Belgien) bei einer routinemäßigen technischen Nachuntersuchung Unregelmäßigkeiten bei der Motorleistung festgestellt worden.
Dagegen befand sich der siegreiche Audi mit Pierre Kaffer (Burgbrohl), Frank Stippler (Bad Münstereifel) sowie den Belgiern Dries Vanthoor und Frederic Vervisch bei der Nachuntersuchung ebenso in der Toleranz wie der drittplatzierte Mercedes-AMG von Maximilian Buhk (Hamburg), Hubert Haupt (München), Thomas Jäger (Putzbrunn) und Luca Stolz (Brachbach).
Dieses Quartett rückt nun auf Platz zwei vor.
Neue Dritte sind die Audi-Piloten Marcel Fässler (Schweiz), Christopher Haase (Kulmbach), René Rast (Minden) und Markus Winkelhock (Berglen-Steinach).
Das Porsche-Werksteam Manthey Racing erklärte in einer Mitteilung, dass es das Urteil akzeptiert und auf eine Berufung verzichtet.
Porsche hatte das Rennen vor insgesamt 230.000 Zuschauern mehr als 13 Stunden dominiert und 105 der insgesamt 157 Runden angeführt.
Den vermeintlich sicheren Sieg verlor das Quartett drei Stunden vor Rennende aufgrund einer Zeitstrafe von 5:32 Minuten, weil Estre in einer wegen eines Unfalls neutralisierten Zone die Geschwindigkeit deutlich überschritt.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Eine Delegation aus Neustadt in Holstein war kürzlich beim 41.
Neustadt-Treffen in Bad Neustadt an der Saale (Unterfranken).
Neben der Teilnahme an einem Empfang und am Festumzug in Fischerhemden sta...
uNdtetas | niEe otelgeianD sau eNtadtus ni Htnlsoei arw ühzickrl mebi 4.1 adt-ueTnreteffNs ni aBd tsNaduet na erd aelaS Uran(nek.frtne) ebneN dre enehmaliT na nmeei anmgEfp nud ma Fgmeuustz ni echiehdeFmrns ntsad dei äteninPotsar erd apsutodrtaE asl nehfimateah auf emd m.oPmragr . üDfra lsleett edi tdSat Bad sNduteta na dre alaSe edn Gsnetä nov red eteOss iwez ohettHnzül ufa edr aeuiNldts-Mete zur fVügneurg.
Eein ttHüe wdeur ruz uorestnVkg t,tengzu in rde aedrenn ttHüe erudnw oseL raukvtef dun steoiePrraklpmat ti.evretl . 50 oiKl astMej uernwd nmsamezu itm 30 bhwatnerSorcz uz Ouet-esSishs tvreeirteab und an eid sehrBceu edr eidutlea-etsNM .ivertetl ieD pFhnh-csHiäepc uewrnd rsolest tprzutev udn lviee unefter cihs canh dem hFsic rebü ien sheläncG l,mhtSet--oi nei aus ePmomrn amnetmdsre reörtiK,äukrl red ni tNatdeus an dre Oetses rutirdezop diw.r . sDa teedNuäsrt teardtiSmtnkga seorrantegii neie bTol,amo für eid in urkzre iZet 0100 eLos kfuteavr dr.newu mA endE sde asegT udrwe rde malsr,l-oTEöbo 1111 Eour, onv tBmegeüierrrs okirM inSempnarcke udn hrrWhfüree xdaelAren ikeeWsnewgl an edi wrniiglFilee weFhreeru Bad ttusdaNe na dre leaSa bgbeeüe.rn eDi epSedn ahnenm edr .1 aoantKnmdm urkMsa ernhScey ndu erd Vtadnso noesrTt iesG gne.neetg . neD liTsuopa,-omertabpH enie cenanutÜghrb im abSrctflkrdshnoa na der Osst,ee nnagwe tim edm osL uNrmme 600 rde 0rhjäe-gi7 neerRi pliPpih asu aBd dtatueNs an edr Selaa . eeBeütgrrrmis koMri eeaknSr,pcimn dre mzu sertne laM ibe emeni Netffrae-snTedut ,raw eitezg hics esitrebetg nvo med atsEinz erd .niMtsnedeier rsneedosB aenktd re trniaKaa uCrsla ürf die efpkeret iOoranasgnti red esRie. 
eiD enivel rueehcBs im enrnhkfsäic seattuNd wreund huca tmi mepttrrsPeakilao onv erd tOsees t.egsrvor Velie nagehcrNaf gab se uz emd 43. enr:deftuT-tfeaNs sDa losl omv 2.5 isb .72 Jiun 0212 ni utseatNd ni Hoislten .etttidnsfan asD 24.
Nsatudte Terfnef im hästnecn Jrha denfit vom .3 isb .5 uilJ 2020 ni utsdNtae na rde hAics ttas.t . saD Eü-iksRorseaeb seoriartnig ucah im cehnnstä Jahr edrwei iene Fhart zmu T.tnrf-dfeetNuase eWr Luts t,ha na edr sieeR zeethmlnuine, aknn ieb tiaaKran srluCa nbhuec. eAll fIson mzu schätnen ufrtfntee-NseaTd itbg es bie irh utner felTne 16.8/100548 tereeWi Inimnrfeoaotn tteelri dnaarreatKnrti-donSmkgtooiti eAnadr telahEsib rhnuBböre 13(,574/1915609 rep EMila- an stuemdt@egtdatdakren.-.tasi)n . auNsttde in Eoprua hießt neei mbAetftnihgsecsreia von 36 t,endäSt eGnndeime udn esOlrtiten mti dem emNan dtauNtes asu sbniee oäsicenruphe nd,nLäer dvnoa 27 ni nc,Dseahdutl zwei ni ihreÖstcre swioe ej niee in r,Ungan ehi,sncTech eSlao,ikw eolnP ndu adirlenedNe. ellA ezmumasn nebha 040.500 er.ihwnnoE 1495 aetht tdeNusta an red eisrWaeßtn edi eiesgBmüretrr ovn enädttS mti med nmaeN ustdtaeN eaegidl,enn tsre 9917 agb es inene wneztie nulaAf ni adB dstNteua an erd elaa,S ieb med 16 dttSäe rntvereet rnaew dnu dme ilärchejh nrfeTfe ltefngo. inE 1982 nüreretedgg sAschsusu lesltte ied NeBuwa-tgsentuegd uaf enie rbeeti issaB ni dre howsrn,fithnaeEc llieiwrttmee igbt es ilhhrjäc geiietägdr rNsaentfee-fdTtu tim ibs zu 1000 rTnhie.emenl sNtuatde ni lsoHtnie war 7020 ebstagGre dun ist se 2120 swiNdeertaetd.u in upoarE . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Wie sehr sich Europa bei der Lösung des Problems der Bootsflüchtlinge blamiert, zeigte zuletzt das 16 Tage andauernde Gezerre um die Sea-Watch 3.
Mehrere europäische Länder, darunter Italien, Malta und , hatten dem Rettungsschiff, mit 53 vor der libyschen Küste geretteten Flüchtlingen an Bord, nicht erlaubt anzulegen.
Zuletzt war die deutsche Kapitänin Carola Rackete ohne Erlaubnis in den Hafen von Lampedusa eingefahren und dafür zunächst verhaftet worden.
Bürgerkriegsland Libyen als Hot-Spot für Migration nach Europa.
Rackete hatte sich geweigert, die geretteten Flüchtlinge in den ihr zugewiesenen Hafen von Tripolis zu bringen.
Denn acht Jahre nach dem Sturz des Diktators Muammar al-Gaddafi herrscht in Libyen Bürgerkrieg.
Menschen leben zu Tausenden in Flüchtlingslagern, die von gewalttätigen Milizen kontrolliert und als unmenschlich kritisiert werden.
Mehrere Menschenrechtsorganisationen wie UNHCR berichten von Folter, Sklaverei und Vergewaltigungen.
Gleichzeitig fliehen trotzdem weiterhin Menschen aus der Subsahara vor Hunger, Perspektivlosigkeit oder Gewalt in das nordafrikanische Land, um von dort aus  zu gelangen.
Insbesondere seit der Schließung der Balkanroute gilt Libyen als neuer Hot-Spot für Flucht und Migration nach Europa.
Müller kritisiert vor allem die Aussichtslosigkeit der Menschen in den Elendslagern.
Sie könnten entweder in den libyschen Camps durch Gewalt oder Hunger sterben, in ihre Ursprungsländer zurückkehren und auf dem Rückweg in der Wüste verdursten oder auf dem Weg nach Europa im Mittelmeer ertrinken.
Deswegen fordere er einen sofortigen humanitären Einsatz Europas und der Vereinten Nationen in Libyen.
UN-Botschafter: In Europa herrscht Blindheit gegenüber der Lage von Migranten.
Projekte der Europäischen Union, in Libyen mit EU-Geldern Auffanglager einzurichten, um die Migration noch auf afrikanischem Boden zu steuern, existieren zwar seit Anfang des Jahres 2017, wurden aber bisher nicht realisiert.
Die Umsetzung dieser Pläne war für Libyen nie realistisch, erklärte Gerald Knaus, Migrationsexperte der Europäischen Stabilitätsinitiative FOCUS Online.
Der Hauptgrund sei, dass in der jetzigen Situation niemand die Sicherheit in den Lagern garantieren könne.
Außerdem sei die schlechte Behandlung in den Lagern mittlerweile ein kriminelles Geschäftsmodell, mit dem Verwandte der festgehaltenen Migranten gezielt erpresst werden würden.
Schon Vincent Cochetel, der UN-Sondergesandte für das Mittelmeer, hatte nach einem Luftangriff auf ein Lager im Osten Tripolis am 2.
Juli die EU zum Eingreifen aufgefordert: In den europäischen Ländern herrscht eine gewisse Blindheit gegenüber der Lage von Migranten in Libyen, die sich seit Monaten verschlechtert, sagte Cochetel der Tagesschau.
Die EU müsse aufhören, die Menschen nach Libyen zurückzuschicken und stattdessen Druck auf die libysche Regierung und alle Konfliktparteien ausüben, eine Alternative zu diesem System der willkürlichen Inhaftierung in den Lagern zu finden.
Zudem müsse die EU einen wirksameren Verteilmechanismus für im Mittelmeer aufgegriffene Flüchtlinge erarbeiten.
Libysche Küstenwache besteht aus gewalttätigen Milizen.
Bundesminister Müller warf Europa außerdem vor, die Augen vor der Situation im Mittelmeer zu verschließen.
Nach der Beendigung der Rettungsmission Sophia, hätte die EU ihre Scheinwerfer ausgeschaltet.
Von 2015 bis 2018 hatten Einsatzkräfte der EU-Mission mehr als 500 Schlepperboote zerstört und mehr als 50.000 Schiffsbrüchige gerettet, die zunächst alle  gebracht wurden.
Sophia scheiterte im April 2019 endgültig, weil sich die EU-Länder nicht auf eine Verteilung der Geretteten einigen konnten und die italienische Regierung sich weigerte, weitere Flüchtlinge an Land zu lassen.
Stattdessen bildet die EU nun Mitglieder der libyschen Küstenwache aus.
Momentan ist es also Aufgabe der libyschen Küstenwache die Fluchtroute auf dem Mittelmeer zu kontrollieren.
Das Problem: Die Küstenwache besteht aus gewalttätigen Milizen, welche immer wieder gegen Menschenrechte verstoßen und die Flüchtlinge in die libyschen Lager zurückbringen.
Meer des Todes – Müller fordert neue Mittelmeer-Mission.
Müller forderte die neue EU-Kommission nun zu sofortigem Eingreifen und dem Start einer neuen Mission auf: Wollen wir zulassen, dass das Mittelmeer endgültig das Meer des Todes wird und wir wegschauen?
Die neue EU-Kommission muss auch hier eine neue Initiative starten, um die Mittelmeeranrainer zu unterstützen und darf nicht länger auf ein Einvernehmen aller EU-Mitglieder warten.
Es müsse sofort eine Übereinkunft zur Seenotrettung getroffen werden.
Schöner können die Sommerferien nicht anfangen: Während bereits die grosse Stadtflucht in Richtung Süden einsetzt, treffen sich die Daheimgebliebenen unter einem knallblauen Himmel am Kulturfestival.
Die Festivalmacher hatten am Freitag im Innenhof des Historischen und Völkerkundemuseum St. Gallen ein eigentliches Wohnzimmer inmitten der Stadt eingerichtet: Die Kieswege vor dem Museum sind von einer Wolke aus Papierlampen beleuchtet, im Innenhof prägen ausgefallene Glühbirnen und oranges Scheinwerferlicht die Stimmung.
Während die Vorband, die junge Appenzeller Songwriterin Riana, auf die Bühne kommt, sitzen viele Festivalbesucher gerade beim Znacht mit Freunden.
Auch das gehört zum Konzept des dreiwöchigen Festivals im Juli: Das Essen verbindet man mit dem Konzertbesuch, von Bratwurst über indisches Dal bis Schoggibananen vom Grill ist alles zu haben.
Starke Jazzstimme aus Appenzell.
Die Sängerin Riana wird nur von einem Schlagzeuger begleitet, dennoch haben die zwei Musiker eine starke Bühnenpräsenz: Rianas starke Stimme füllt den Innenhof aus, sie singt oft mit geschlossenen Augen, man spürt ihre Emotionen hinter der Musik.
Sie habe mit Jazzcovern angefangen, erzählt sie und stimmt den Klassiker «Feeling Good» von Nina Simone an.
Das Licht wirkt gleich noch eine Spur gedimmter und auch als Jazzskeptiker denkt man: Zum ex­trem entspannten Kulturfestival passt der Musikstil.
Zum Abschied singt Riana im breitesten Appenzellerdialekt darüber, ­warum sie auf ihren Reisen ­«Heweh» nach Innerrhoden hat: Es sind ihre Freunde und die Familie, die Berge, aber auch der Geruch nach «Bschötti», was ihr beim Publikum einige Lacher einbringt.
Das Wohnzimmer. wird zur Tanzfläche.
Einen Gang höher schaltet dann die Hauptband des Abends, die deutsche Pop-Folk-Band Bukahara: In der ungewöhnlichen Besetzung mit Violine, Kontrabass, verschiedenen Blasinstrumenten sowie Gitarre schaffen es die vier Musiker, äusserst tanzbare Lieder aus ihren Instrumenten rauszuholen: Damit haben sie das Publikum sofort im Sack, der Innenhof des Museums wird vom Wohnzimmer zur Tanzfläche.
Elemente von Ska, Reggae, Folk und Funk lassen keine musikalische Langeweile aufkommen.
Dazwischen streut die Band die eine oder andere ruhige Nummer, und Sänger und Gitarrist Soufian Zogh­lami sagt: «Ich mag Orte, an denen neben Tanzliedern auch Balladen passen.
Das hier ist so ein Ort.» Und auch Posaunist Max von Einem – ein Energiebündel, der zwischendurch mit einer riesigen Tuba über die Bühne hüpft – scheint es in St. Gallen zu gefallen: «Wir haben den ganzen Tag hier verbracht und wurden überall so nett behandelt» erzählt er dem Publikum in einer Pause zwischen zwei Songs.
Die Wohlfühlstadt St. Gallen eben – am Kulturfestival konzentriert auf einen Innenhof.
BUSINESS WIRE: Pietro Rosa TBM erhält die Trusted to Deliver Excellence-Auszeichnung...
BUSINESS WIRE: Pietro Rosa TBM erhält die Trusted to Deliver Excellence-Auszeichnung 2018 von Rolls-Royce
 | Quelle: Business_Wire | Lesedauer etwa 2 min. 
MITTEILUNG UEBERMITTELT VON BUSINESS WIRE.
FUER DEN INHALT IST ALLEIN DAS BERICHTENDE UNTERNEHMEN VERANTWORTLICH.
DERBY, England (BUSINESS WIRE) 08.07.2019 . Pietro Rosa TBM wurde bei der Rolls-Royce Global Supply Chain Conference 2019 die Trusted to Deliver Excellence-Auszeichnung 2018 verliehen.
Mit dieser prestigeträchtigen Auszeichnung werden Anbieter geehrt, die im Rahmen ihrer Zusammenarbeit mit Rolls-Royce kontinuierlich Spitzenleistungen erbringen.
Die Preisverleihung fand am 8.
Mai 2019 in Derby in Großbritannien statt.
Diese Pressemitteilung enthält multimediale Inhalte.
Die vollständige Mitteilung hier ansehen: https://www.businesswire.com/news/home/20190708005577/de/
Mauro Fioretti, der President und CEO der Pietro Rosa Group, nahm die Rolls-Royce-Auszeichnung von Warrick Mattheus, Executive Vice President of Procurement und Installations Supply Chain Unit, und Sebastian Resch, Operations Director, Civil Aerospace, im Namen des Unternehmens entgegen.
Die Trusted to Deliver Excellence-Auszeichnung steht für die gemeinsame Vision des Führungsteams und der Mitarbeiter von Rolls-Royce und die Missions eines Unternehmens, für das Kundenzufriedenheit an erster Stelle steht.
Pietro Rosa TBM arbeitet seit mehr als 25 Jahren mit Rolls-Royce an einer Reihe komplexer Projekte in der Luftfahrt, der Schifffahrt und der Industrie.
Pietro Rosa TBM war auch an ersten Lieferungen des Trent-1000-TEN-KN-Triebwerks vor kurzem an Kunden wie Boeing und andere Fluggesellschaften beteiligt.
Die Erreichung der gewünschten Ergebnisse ist das Resultat der ausgezeichneten Zusammenarbeit der Teams von Pietro Rosa TBM und Rolls-Royce.
Mauro Fioretti, der President und CEO der Pietro Rosa Group, kommentierte:
Es ist ein Privileg und eine Ehre, dieses Zeichen der Anerkennung von Rolls-Royce zu erhalten.
Es erfüllt uns jedes Mal mit großem Stolz, mit einem so tollen Team zusammenzuarbeiten, um ein gemeinsames Ziel zu erreichen.
Die Bewältigung komplexer Herausforderungen liegt in unserer Natur und ist das, was uns als Unternehmen antreibt.
Die Ausgangssprache, in der der Originaltext veröffentlicht wird, ist die offizielle und autorisierte Version.
Übersetzungen werden zur besseren Verständigung mitgeliefert.
Nur die Sprachversion, die im Original veröffentlicht wurde, ist rechtsgültig.
Gleichen Sie deshalb Übersetzungen mit der originalen Sprachversion der Veröffentlichung ab.
Originalversion auf businesswire.com ansehen: https://www.businesswire.com/news/home/20190708005577/de/

Quelle: Business_Wire.
BUSINESS WIRE: Temenos riconosciuta come leader nel rapporto sul coinvolgimento nel banking digitale a cura di un importante analista.
BUSINESS WIRE: O'Zopft is!
Pantene Pro-V Wiesn-Flechtfrisuren 2019.
BUSINESS WIRE: Electroneum, con un'importante upgrade, trasforma ETN nella criptovaluta decentralizzata ed ecocompatibile più sicura al mondo e riduce del 75% il reward dei blocchi.
BUSINESS WIRE: Pietro Rosa TBM erhält die Trusted to Deliver Excellence-Auszeichnung 2018 von Rolls-Royce.
BUSINESS WIRE: Octapharma präsentiert neue Daten über den Nutzen von Nuwiq® bei Patienten mit Hämophilie A auf dem Kongress der International Society on Thrombosis and Haemostasis (ISTH) 2019.
BUSINESS WIRE: Temenos im Bericht von führendem Analystenhaus zum Marktführer im Bereich Digitale Banking Engagement Platform gekürt.
BUSINESS WIRE: Smart Pharma, una controllata di Aptorum Group, annuncia la quotazione del proprio token Smart Pharma (SMPT) su IDAX e LATOKEN Aptorum Group Limited .
BUSINESS WIRE: Pietro Rosa TBM si aggiudica il premio 2018 Trusted to Deliver Excellence della Rolls-Royce.
BUSINESS WIRE: Smart Pharma, die Tochtergesellschaft der Aptorum Group, kündigt an, dass ihr Smart Pharma Token (SMPT) künftig in IDAX und LATOKEN gelistet wird Aptorum Group Limited .
BUSINESS WIRE: La tecnologia di cargo screening di Smiths Detection pronta per il mega progetto d'espansione portuale di Tema in Ghana

Seit zehn Jahren betreut die Stiftung Naturschutz Flächen am Gömnitzer Berg und weist auf offensichtliche Veränderungen durch Naturschutzmaßnahmen hin.
Heike Henning, zuständig bei der Stiftung Naturschutz für die dauerhafte Pflege und Entwicklung des Gebietes am Gömnitzer Berg, verdeutlicht die Veränderungen im Vergleich zum Zustand vor zehn Jahren: 14 Teiche wurden als neue Lebensräume für Amphibien und Vögel angelegt.
Dort lebten nun sechs Amphibienarten, darunter die strenge geschützten Moorfrösche und Kammmolche.
Auf einigen ehemaligen Ackerflächen des insgesamt 56 Hektar großen Areals seien Bäume und Hecken angepflanzt worden.
Wo früher einmal Äcker bis an Baumgruppen inmitten der hügeligen Gegend herangereicht hätten, grasten nun Rinder.
In der halboffenen Weidelandschaft sind nach Aussage Hennings Baumpieper, Gartenrotschwanz, Feldlerche und Goldammer heimisch geworden.
Auch Kraniche wurden mit ihren Jungen gesichtet.
Henning verweist auf insgesamt 46 Vogelarten, die in dem Gebiet brüteten.
Sie profitierten auch davon, dass Dünger und Pflanzenschutzmittel dort nicht mehr benutzt und Insekten zahlreicher würden.
Das Areal am Gömnitzer Berg ist seit 2009 im Besitz der landeseigenen Stiftung Naturschutz Schleswig-Holstein.
Die Flächen wurden als sogenanntes Ökokonto entwickelt.
Der Fachfrau zufolge werden dabei naturschutzfachlich weniger wertvolle Flächen mit Naturschutzmaßnahmen aufgewertet.
Die habe die Ausgleichsagentur als Tochtergesellschaft der Stiftung Naturschutz für das Gebiet am Gömnitzer Berg konzipiert und für das Ökokonto Gömnitzer Berg umgesetzt.
Als Bauherr des Fehmarnbelt-Tunnels habe Femern A/S die Ökopunkte bei der Ausgleichsagentur Schleswig-Holstein aus diesem Ökokonto erworben, um seinen Verpflichtungen zur Kompensation von Eingriffen nachzukommen.
Es ist eindrucksvoll, den Erfolg der Maßnahmen zu sehen, sagt Judith Flamme, Projektmanagerin für den Bereich Umwelt bei Femern A/S.
Durch die Größe der zusammenhängenden Flächen am Gömnitzer Berg ist das Ökokonto ein wichtiger Beitrag zum Erhalt der biologischen Vielfalt in Schleswig-Holstein.
Durch den Verkauf der Ökopunkte würden die Maßnahmen, die Pflege und der Ankauf der Flächen refinanziert.
Die Entwicklung wird kontinuierlich beobachtet und bewertet, um den aufgewerteten Zustand beizubehalten, wie Femern A/S erklärt.
Die zuständige Untere Naturschutzbehörde prüfe die Einhaltung des Zielzustands des von ihr anerkannten Ökokontos.
Gerrit Werhahn von der Ausgleichsagentur, die auch die Vermittlung geeigneter Maßnahmen an Vorhabenträger übernimmt, unterstreicht die Bedeutung der Ökokonten: Die Maßnahmen können dort umgesetzt werden, wo sie sinnvoll sind und beispielsweise den Biotopverbund verbessern.
Durch effektive Maßnahmen wird zudem der Flächenbedarf reduziert.
Für den Fehmarnbelt-Tunnel hat Femern A/S nach eigenem Bekunden zur Kompensation von Eingriffen insgesamt 27 Ökokonten mit einer Gesamtfläche von über 200 Hektar und einem Naturschutzwert von mehr als zwei Millionen Ökopunkten im Naturraum Östliches Hügelland erworben.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Die Botschaft hört man wohl; doch glaubwürdig ist sie nicht.
Die AfD hat von Anfang an versucht, auch Stimmen am trüben rechten Rand zu fischen.
Alexander Gauland, ihr strategischer Kopf, wollte immer beides zugleich: den von  enttäuschten bürgerlich-konservativen Wählern eine Alternative bieten – und den Rechtsradikalen, den Ausländerfeinden und den Verharmlosern der Nazi-Verbrechen ebenfalls.
Diese Strategie ist gescheitert: Die völkisch-nationalistischen Gefolgschaft des thüringischen AfD-Vorsitzenden Björn Höcke,  im Flügel organisiert, dominiert die ostdeutschen AfD-Verbände.
Und auch im Westen sind Höckes Flügelstürmer so stark, dass gegen sie nichts mehr geht.
Warnungen des Vorsitzenden klingen hohl.
Wes Geistes Kind diese Truppe ist, zeigt sich an den menschenverachtenden Angriffen auf den nordhessischen Regierungspräsidenten Walter Lübcke und die im Netz verbreitete Häme nach seiner Ermordung durch einen offenbar aus dem rechtsextremistischen Milieu stammenden Täter.
Die Warnungen des AfD-Vorsitzenden Jörg  Meuthen vor einer Unterwanderung klingen hohl, wenn zeitgleich sein Co-Vorsitzender Gauland am Kyffhäuser Höckes Truppen als Redner beehrt.
Zudem hat Gauland nie einen Hehl daraus gemacht, dass er Höcke und seine Anhänger gerne in der Partei hat.
Gaulands zynisches Kalkül lautet: Ohne den ganz rechten Rand, man könnte auch sagen: Sumpf, kann  im Bund keine zweistelligen Ergebnisse erzielen und im Osten nicht zur stärksten Kraft aufsteigen.
In diesen Überlegungen ist Höcke kein notwendiges Übel, sondern ein willkommener Parteifreund.
Ton geben Nationalisten und Völkische an.
Die AfD bezeichnet sich selbst als bürgerlich-konservativ.
Zweifellos wird sie auch von Bürgern gewählt, die den bürgerlichen Werten und Tugenden nachtrauern oder Deutschlands Souveränität durch die EU als faktisch abgeschafft beklagen.
Aber den Ton geben zunehmend Nationalisten und Völkische an, die das deutsche Volk durch Globalisierung und Zuwanderung in seiner Existenz bedroht sehen, Rechtsradikale, die für klare Kante gegen alles Nicht-Deutsche plädieren, Rechtsextremisten, die bei den Nazis nicht alles schlecht fanden, Antisemiten, die den Holocaust leugnen oder relativieren, Verschwörungstheoretiker, die die Bundesrepublik als Kolonie der US-Imperialisten charakterisieren, und nicht zuletzt Wutbürger, deren diffuser Prostest sich gegen die da oben richtet.
Wenn die AfD-Spitze selbst vor den Rechtsextremisten in den eigenen Reihen warnt, leugnet sie nicht länger, dass sie auf dem Weg ist, zur neuen  zu werden.
Die Partei selbst demonstriert das auf allen Ebenen durch ihre Aggressivität und ihr Freund-Feind-Denken in der politischen Auseinandersetzung, ihre Gossensprache, ihre Verharmlosung des Dritten Reichs und ihre rassistischen Töne gegenüber Zuwanderern und Flüchtlingen.
Diese AfD wurde einst von Bürgerlichen, Konservativen und Liberalen gegründet.
Heute mag die AfD vieles sein – bürgerlich, konservativ und liberal ist sie jedenfalls nicht.
Nicola Brockmüller (Stiftung Naturschutz Schleswig-Holstein) spricht über die Massenvermehrung des JKK und den Umgang damit.
Hat die Stiftung Naturschutz das Jakobskreuzkraut noch im Griff?
Ja, wir haben das JKK zusammen mit unseren Pächtern im Griff und handeln nach den Vorgaben des Landes.
Was tun Sie dagegen?
Wenn es notwendig ist, weil nebenan Vieh weidet, mähen unsere Pächter.
Wenn es nicht notwendig ist, lassen wir das JKK zum Wohl natürlicher Antagonisten wie dem Blutbär-Schmetterling oder dem Flohkäfer stehen.
Landnutzer sprechen von einer starken Zunahme des JKK.
Stimmt das?
Es handelt sich um eine heimische Pflanze, die schon immer in Schleswig-Holstein vorkam.
Aber warum vermehrt sie sich so?
Das wüssten wir auch gerne.
Darüber gibt es keine Erkenntnisse.
In England besteht eine durch alte Schriften belegte Theorie der Zyklen.
Demnach kommt es immer mal wieder zu einer Massenvermehrung.
Eine andere geht vom Klimawandel als Ursache aus.
Die Pyrrolizidinalkaloide (PA) sind an sich giftig, aber nicht akut.
Rinder haben kein Problem mit JKK, solange genug anderes Grün vorhanden ist.
Belastungen sind nur bei überwiegend mit Heu gefütterten Tieren nachgewiesen worden, aber nicht beim Füttern mit frischem Grün.
Selbst bei jungen Pflanzen haben wir noch keine Bissspuren gefunden.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Einen Euro pro Tag: Aus Sicht des Regierenden Bürgermeisters Michael Müller (SPD) sollte eine Jahreskarte für Busse, Trams und U-Bahnen in Berlin mehr nicht kosten.
Ich will Schritt für Schritt auch das Ziel verfolgen, ein Jahresticket für den öffentlichen Personennahverkehr für 365 Euro anbieten zu können, kündigte er bei einer Diskussionsrunde der Neuen Zürcher Zeitung in der Schweiz an.
Vorbild sei die Stadt Wien, sagte Müller in der Runde mit seinen Amtskollegen aus Wien und Zürich.
Für das Berliner Stadtgebiet kostet die Umweltkarte des Verkehrsverbunds Berlin-Brandenburg bislang 761 Euro im Jahr.
Von August an bekommen Azubis für 365 Euro die Jahreskarte.
In Deutschland testen derzeit Bonn und Reutlingen mit Hilfe von Bundesförderung 365-Euro-Karten.
Diese sollen mehr Menschen dazu bringen, das Auto stehen zu lassen und stattdessen Bus und Bahn zu fahren.
Die SPD macht sich wie die Grünen auch auf Bundesebene dafür stark.
Die Berliner CDU-Fraktion ist hingegen skeptisch.
Anders als in Österreichs Hauptstadt ist unser Nahverkehr leider unterfinanziert, teilte die Partei mit.
Es fehlten Fahrzeuge.
Müller müsse klar machen, wie er seinen Vorschlag finanzieren wolle.
Die FDP betonte, auch Sicherheit, Sauberkeit und ein gutes Angebot seien wichtig.
Jede Idee ist gut, die dazu führt, dass mehr Menschen den ÖPNV nutzen, sagte eine Sprecherin der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG).
Notwendig seien dann aber auch mehr Personal und Fahrzeuge.
Das ist eine sehr große Investition.
Das Landesunternehmen plagt ohnehin ein U-Bahn-Mangel: 1500 neue Wagen würde sie gern bei Stadler bestellen, der Konkurrent Alstom aber legte Beschwerde ein.
Die Vergabekammer hat bisher nicht darüber entschieden, wie die Wirtschaftsverwaltung bestätigte.
Die Berliner Morgenpost (Montag) hatte darüber berichtet.
Wien hatte 2012 für Busse und Bahnen eine Jahreskarte für 365 Euro eingeführt, jeder zweite Wiener habe sie im Portemonnaie, bilanzierte das Beratungsunternehmen Civity in einer Studie, auf die die BVG am Montag hinwies.
Allerdings sei die Zahl der Fahrgäste seither nicht stärker gestiegen als die der Einwohner, es werde auch nicht weniger Auto gefahren.
In Wien war auch der Rabatt nicht so stark wie er in Berlin wäre: Vor 2012 kostete die Jahreskarte in der österreichischen Hauptstadt 449 Euro.
Zugleich wurden ab 2012 Gelegenheitsfahrten deutlich teurer, wie die Studie erläutert.
Der öffentliche Verkehr war schon vorher deutlich gewachsen, während die Parkgebühren stiegen.
Für eine wirksamere Klimapolitik in Deutschland und Europa hat das Institut für Weltwirtschaft () in Kiel die Einführung eines zusätzlichen Emissionshandels vorgeschlagen.
Ohne umfassende Reformen seien die Ziele des Pariser Klimaabkommens nicht mehr erreichbar, hieß es in dem Papier Für ein duales System der CO2-Bepreisung in Deutschland und Europa.
Langfristiges Ziel müsse die Ausweitung des europäischen Emissionshandels auf alle Sektoren und Treibhausgase sein.
Das IfW empfiehlt daher, die bisher nicht im europäischen Emissionshandel erfassten CO2-Emissionen, etwa in den Bereichen Verkehr und Gebäude, in einem zusätzlichen Handelssystem zusammenzufassen.
Es sollte von Deutschland und anderen willigen Ländern betrieben und mittelfristig auf alle EU-Staaten ausgedehnt werden.
Schließlich sollten das bisherige und das neue Emissionshandelssystem fusionieren.
Beim europäischen Emissionshandel müssen Unternehmen für den Ausstoß von CO2 Zertifikate vorweisen, deren Zahl nach und nach verknappt wird - und die damit teurer werden.
Das nun vorgeschlagene Verfahren ist ein realistischer Weg, langfristig alle Sektoren und Treibhausgase Europas über den Emissionshandel zu erfassen, weil es eine schrittweise Angleichung der CO2-Vermeidungskosten der verschiedenen Sektoren erlaubt und dadurch einen sprunghaften Anstieg der Zertifikatpreise verhindert, betonte Gabriel Felbermayr, IfW-Präsident und Koautor des Papiers.
Zudem würden europarechtliche Einschränkungen berücksichtigt.
Die Erlöse der Versteigerung der CO2-Emissionsrechte sollten in Deutschland zur Abschaffung der Stromsteuer und zur Absenkung der EEG-Umlage verwendet werden, empfehlen die Kieler Wissenschaftler.
Ein Teil der Erlöse sollte für die Auszahlung eines pauschalen Energiegeldes pro Kopf verwendet werden.
Nötig sei außerdem ein langfristig angelegtes Grenzausgleichssystem.
Es müsse den CO2-Gehalt der Exporte von der heimischen CO2-Bepreisung ausnehmen, jenen der Importe aber der heimischen CO2-Bepreisung unterwerfen.
Sonst drohten Wettbewerbsnachteile für heimische Produzenten, die dann ins Ausland abwandern könnten.
Ebenso drohten andernfalls heimische Produkte durch ausländische, nicht der CO2-Bepreisung unterworfene Importe ersetzt zu werden.
Voraussetzung sei die genaue Feststellung des CO2-Gehaltes von Importen und Exporten.
Dies könnte mit Anreizen für Importeure und Exporteure erreicht werden, den tatsächlichen CO2-Gehalt ihrer Produkte offenzulegen, um dadurch Kosten zu sparen.
Deutschlands bisherige Klimapolitik bezeichneten die Autoren als ineffizient und unnötig teuer, weil ein Nebeneinander verschiedener Instrumente existiere, welche unterschiedliche CO2-Preise implizieren.
er Iran hat am Montag Uran auf mehr als 4,5 Prozent angereichert und damit erneut gegen das internationale Atomabkommen verstoßen.
Am Vormittag habe der Iran die Schwelle von 4,5 Prozent bei der Urananreicherung überschritten, meldete die halbamtliche Nachrichtenagentur Isna unter Berufung auf die iranische Atomenergiebehörde.
Gemäß dem Atomabkommen von 2015 darf der Iran Uran höchstens auf 3,67 Prozent anreichern.
Der Iran hatte am Montagmorgen die Internationale Atomenergiebehörde (IAEA) in Wien über die Überschreitung des Urananreicherungslimits informiert.
Mit der Überschreitung der 3,67-Prozent-Grenze wurde schon gestern (Sonntag) begonnen, sagte der Sprecher der iranischen Atomorganisation, Behrus Kamalwandi, dem Staatssender IRIB am Montag.
Mit dem schrittweisen Rückzug aus dem Atomabkommen erhöht der Iran den Druck auf die Europäer.
Anfang Juni hatte der Iran zunächst die zulässige Menge gering angereicherten Urans überschritten und damit erstmals gegen das Atomabkommen verstoßen.
Am Sonntag bekräftigte er seinen Willen, den Anreicherungsgrad über das erlaubte Maß hinaus zu erhöhen.
Die Europäer riefen den Iran zur Einhaltung des Atomabkommens auf und drohten mit Konsequenzen, wenn er seine Verpflichtungen nicht erfülle.
Drohung: Alle weiteren Etappen überspringen.
Die iranische Regierung warnte die Europäer am Montag vor einer Eskalation im Streit über das internationale Atomabkommen.
Sollten gewisse Vertragsparteien seltsame Schritte ergreifen, werde der Iran alle weiteren Etappen überspringen bei seinem Plan zur Ausweitung des Atomprogramms und direkt zur letzten Etappe übergehen, warnte der iranische Außenamtssprecher Abbas Mussawi.
Was dies bedeutet, führte er aber nicht aus.
Die EU hat sich äußerst besorgt über Irans Ankündigungen zur Anreicherung von Uran gezeigt.
Die EU fordere den Iran nachdrücklich auf, alle Aktivitäten zu stoppen und rückgängig zu machen, die im Widerspruch mit dem internationalen Atomabkommen stünden, sagte eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Federica Mogherini am Montag.
Für eine genaue Bewertung wolle sie aber noch einen Bericht der Internationalen Atomenergiebehörde (IAEA) abwarten, die als einzige Organisation die Lage unabhängig einschätzen könne.
Auch Russland zeigte sich besorgt und will sich für eine diplomatische Lösung des Atom-Konflikts einsetzen.
Russland wolle das Atom-Abkommen mit dem Iran erhalten, sagte Kremlsprecher Dmitri Peskow der Agentur Interfax zufolge am Montag.
Mit Blick auf den Ausstieg der USA aus dem Abkommen betonte er, dass Russland und Präsident Wladimir Putin immer wieder vor den Folgen eines solchen einseitigen Schritts gewarnt hätten.
Russische Politiker fordern seit Tagen, dass es neue Konsultationen für einen Ausweg aus der Krise gibt, um das Abkommen noch zu retten.
Am Wochenende hatten prominente Außenpolitiker in Moskau auch Verständnis für die iranische Reaktion auf die US-Sanktionen gezeigt.
Der Iran hatte Anfang Mai als Reaktion auf den einseitigen Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen ein Jahr zuvor eine Reihe von Maßnahmen angekündigt, sollten die verbliebenen Vertragsparteien ihm nicht bei der Umsetzung der Vereinbarung entgegenkommen.
Teheran beklagt seit Monaten, dass Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Russland und China zu wenig tun, um die Handelsbeziehungen aufrechtzuerhalten.
Eskalierender Konflikt.
Trumps Arsenal gegen den Iran 

Außerdem zitierten sie aus einem Brief an die Öffentlichkeit, den Babacan verbreitet haben soll.
Darin schien er Gerüchte über eine neue Partei zu bestätigen.
Er habe lange hinter der Partei gestanden, schrieb Babacan demnach.
Aber in den vergangenen Jahren hätten sich Gräben aufgetan zwischen den Grundsätzen, an die er glaube, und dem Vorgehen der Partei.
Verstandesmäßig und im Herzen habe ich eine Abgrenzung erlebt, hieß es.
Es sei unumgänglich geworden, neue Anstrengungen für Gegenwart und Zukunft  zu unternehmen.
Er fühle dafür große Verantwortung.
Es gehe auch darum, den Ruf des Landes zu verbessern.
Menschenrechte, Freiheiten, eine fortschrittliche Demokratie und Rechtshoheit sind unsere unerlässlichen Grundsätze.
Weitere prominente Abgänge im Gespräch.
In den vergangenen Monaten war immer wieder das Gerücht aufgetaucht, dass Babacan gemeinsam mit Ex-Präsident Abdullah Gül für eine neue Partei AKP-Mitglieder abwerben will, die mit  zunehmend autoritärem Politikstil nicht einverstanden sind.
Ähnliche Meldungen gab es auch um Ex-Ministerpräsident Ahmet Davutoglu.
Beobachter werteten die Unruhe in Erdogans Partei als Zeichen von Machtverlust.
Bei der regulären Kommunalwahl am 31.
März hatte die AKP in vielen Großstädten an Zustimmung verloren.
Hauptgrund war die schlechte wirtschaftliche Lage, andere reagierten auch auf Erdogans aggressive Rhetorik.
Der wichtigste Bürgermeisterposten des Landes in Istanbul fiel nicht nur im März, sondern auch bei der Wiederholung der Wahl am 23.
Juni an den Oppositionskandidaten Ekrem Imamoglu, der mit positiven und einenden Botschaften punktete.
Babacan, geboren 1967, war 2001 Gründungsmitglied der AKP.
Von 2002 bis 2007 war er Wirtschaftsminister und genoss auch im Ausland Ansehen.
Später wurde er Außenminister und Vize-Ministerpräsident.
Er war auch Chefunterhändler für die Beitrittsverhandlungen mit der EU.
Im Video: Akademik Lomonossow - Warnung vor schwimmenden Tschernobyl: Russland lässt Atomkraftwerk zu Wasser 

ls Andreas Bovenschulte noch ein junger Mann war, ein Jugendlicher mit allen üblichen Flausen, da wollte er Rockstar werden.
Mit Gitarre, Punkrock, Ska und vielen Fans.
Daraus ist nichts geworden.
Er selbst hat mal zu Protokoll gegeben, dass es dazu bei ihm musikalisch nicht mal ansatzweise gereicht hätte.
Gitarre spielt er aber trotzdem noch.
Und vielleicht, das werden die kommenden vier Jahre zeigen, wird er auch noch ein Star.
Nicht als Punkrocker, sondern als Politiker: Als Bremer Bürgermeister und Ministerpräsident des kleinsten Bundeslandes, auch als Sozialdemokrat.
An diesem Samstag hat die Bremer SPD den 53-Jährigen bei einem Parteitag mit 96 Prozent der Stimmen nominiert.
Exklusiv für Abonnenten .
Bürgerschaftswahl Bremen.
Bei der Linken gilt: Dreistigkeit gewinnt 

Bovenschulte benötigt an diesem Sonnabend gerade mal eine zwanzigminütige Vorstellungsrede, um diesen Anforderungen erkennbar gerecht zu werden und der Bremer SPD den Staub aus den Kleidern zu klopfen; den roten Frust, die rote Niedergeschlagenheit zu vertreiben, die sich nach einer zähen Legislaturperiode, nach schlaffem Wahlkampf und bitterem Wahlausgang in der Partei ausgebreitet hatte.
Wirtschaftsfreundlichkeit, Bildung, Sicherheit wolle er zu Grundpfeilern einer Politik des gesunden Menschenverstandes machen, sagt Bovenschulte und beschreibt dann einen dezidiert bürgernahen Weg, den er zum Markenzeichen der rot-grün-roten Koalition, vor allem aber der Bremer Sozialdemokratie machen will.
Nur da, wo wir vor Ort sind, können wir die Menschen verstehen, sagt Bovenschulte, nur da könne die SPD das Vertrauen der Menschen gewinnen.
Exklusiv für Abonnenten .
Regierungsbildung in Bremen.
Entwicklungshelfer für Rot-Rot-Grün 

Ihm selbst ist das zumindest am Rand der Hansestadt bereits gelungen.
Dort, in der Gemeinde Weyhe, hat Bovenschulte in den vergangenen fünf Jahren als Bürgermeister gearbeitet.
Nach drei Jahren als Landesvorsitzender der Bremer SPD (2010 bis 2013) eigentlich eine Nummer zu klein für diesen Vollblut-Politiker, aber eben auch eine Art Intensivkurs in Sachen Bürgernähe.
An dessen Ende schwärmten selbst die örtlichen Christ- und Freidemokraten von Bovenschulte.
Der künftige Senatschef, so das hohe Lob der politischen Konkurrenz, habe wohltuend professionell gearbeitet, er sei ein Fachmann mit hohem Verantwortungsbewusstsein.
Bovenschulte zeigt zudem, anders als sein gelegentlich zimperlicher Vorgänger und Freund Sieling, wie selbstverständlich klare Kante.
Er kann zuspitzen, polarisieren bis an die Grenzen des Populismus.
Der nächste Wahlkampf der Bremer SPD, so viel ist klar, wird mit Sicherheit nicht erst kurz vor knapp Fahrt aufnehmen.
Im Grunde hat er an diesem Samstag bereits begonnen.
Exklusiv für Abonnenten .
Bremen zeigt, wie Großstadt-CDU geht 

Im Jahr 2018 hat Richard Leder fünf Pflanzen Jakobskreuzkraut ausgegraben.
In diesem Jahr sei es bereits das Fünffache gewesen, sagt der Gömnitzer, der Grünland am Gömnitzer Berg hat.
Auch im eigenen Garten sei das gelbblühende Kreuzkraut inzwischen angekommen.
Regelmäßig gräbt der ehemals selbstständige Bauingenieur und spätere Lehrer Exemplare aus, entsorgt sie, aber verbrennt oder spritzt auch schon mal.
Die Pflanzen breiten sich rasant aus.
Ich finde es gefährlich und lästig, sagt der Gömnitzer.
Die Gefahr bestehe nicht nur für die Tiere, die die Pflanzen fräßen, sondern auch für Menschen, die die Pollen einatmeten oder die giftigen Substanzen über Nahrung wie Honig zu sich nähmen.
Ich möchte auf die Gefahr durch Jakobskreuzkraut hinweisen.
Täglich beobachte er seine Flächen und grabe, sobald er eine bläulich-grüne Rosette entdecke, die junge Pflanze sofort aus.
Seiner Beobachtung nach breitet sich das Kraut gen Osten aus, da der Westwind vorherrsche.
Doch bei gutem Wetter trage der Ostwind die Samen Richtung Gömnitz.
Deshalb hätten sie Senecio jacobaea L. inzwischen auch im Garten.
Nicola Brockmüller bei der Stiftung Naturschutz erklärt, dass die Schirmchen nicht sehr weit flögen.
Das Land halte das Mähen eines 50 Meter-Streifens deshalb für ausreichend.
Wie unterschiedlich die Standpunkte sind, davon kann Willi Latendorf ein Lied singen.
Der Kesdorfer versuchte jahrelang, Ministerien und anderer Entscheider zum Umdenken zu bewegen – ohne Erfolg, wie er sagt.
In anderen Ländern dürften Pyrrolizidinalkaloide überhaupt nicht in Lebensmitteln enthalten sein, aber Deutschland erlaube ein bestimmtes Maß, kritisiert Latendorf.
Nicola Brockmüller spricht von einem Richtwert.
Schleswig-Holstein empfiehlt, anlehnend an europäische Vorgaben, einen Orientierungswert, etwa für Honig.
Demnach sollten 474 Microgramm PA je Kilogramm Honig beim täglichen Verzehr nicht überschritten werden. 2011 hatte das Bundesinstitut für Risikobewertung noch 140 mg PA je Kilo Honig empfohlen.
Inzwischen sei bekannt, dass PA in lagerndem Honig abgebaut werde, sagt Nicola Brockmüller.
Wie lange der mindestens gelagert werden müsse, kann die Agraringenieurin noch nicht sagen.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Wer sein altes Notebook verkauft oder verschenkt, sollte sichergehen, dass der neue Besitzer keine Daten mehr darauf findet.
Um das zu gewährleisten, reicht ein einfaches Löschen der Daten innerhalb des Betriebssystems über den Papierkorb oder ein Formatieren des Speichers nicht aus.
Klassische Festplatten (HDD) mit rotierenden Speicherscheiben lassen sich mit Hilfe spezieller Programme wie etwa  hinreichend sicher löschen, wenn man die HDD von der Software sieben Mal überschreiben lässt, erklärt das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI).
Anders geht man bei modernen Festplatten mit Speicherchips (SSD) und bei Festplatten vor, die beide Technologien kombinieren (SSHD).
Hier sollte der sogenannte Secure-Erase-Befehl ausgeführt werden, der eine auf der Festplatte hinterlegte Löschroutine anstößt, die auch defekte Speicherbereiche einschließt.
Funktioniert das Anwenden von Secure Erase mit dem Verwaltungsprogramm des Festplattenherstellers nicht, empfiehlt das BSI als Alternative etwa das Programm .
Die Verwertungsgesellschaft des Bundes (Vebeg) soll nach einem Bericht der Süddeutschen Zeitung über Ebay einen gebrauchten Bundeswehr-Laptop verkauft haben, auf dem sich noch vertrauliche, als Verschlusssache klassifizierte Informationen befanden.
Der Käufer, ein oberbayerischer Förster, habe auf dem Gerät etwa die Bedienungsanleitung für den Raketenwerfer Mars entdeckt und den Fund dem Verteidigungsministerium gemeldet.
Anscheinend sei die Festplatte vor dem Verkauf nicht gelöscht worden .
Bei Smartphones oder Tablets.
Und wie verfährt man mit Smartphones oder Tablets , die abgegeben werden sollen?
Die Geräte auf die Werkseinstellungen zurücksetzen genügt jedenfalls nicht, um den Speicher sicher zu löschen, warnt das BSI.
Damit keine Daten wiederhergestellt werden können, sollte in den Einstellungen des Mobilgerätes - falls noch nicht geschehen - die Datenverschlüsselung aktiviert werden.
Danach führt ein Zurücksetzen des Smartphones oder Tablets dazu, dass keine Daten mehr ausgelesen werden können.
Unterstützt das Mobilgerät keine Verschlüsselung, sollten die Daten erst einmal gelöscht werden.
Danach gilt es, den Speicher randvoll zu schreiben - etwa durch das Filmen einer weißen Wand, rät das BSI.
Private Gespräche sollte man dabei allerdings nicht führen, weil mit dem Video ja auch Ton aufgezeichnet wird.
Danach löscht man den Speicher erneut und setzt das Smartphone auf die Werkseinstellungen zurück.
Der Fraktionschef der Malenter SPD, Bernhard Kardell, hat für einen Paukenschlag in der Kommunalpolitik seiner Gemeinde gesorgt.
Am Montag kündigte der 58-Jährige die Gründung einer ne...
Menatel | Der Fresochkniatf red Manertle ,DPS aerdhnrB aelrdK,l ath für niene Pglehscnkaua ni red lknoKuiitommpal ernsei ideeenGm rggo.set mA aMtngo knegdiüt edr 8erg5hJä-i ide gunnGüdr eenri uenen aFrintko tim mde Neman iitkPol frü eMnaelt na.
Dreesi amNe htste üra,df shci äibggunhan nvo erine hnelicskass egtzekPiartieuröigh lciseascihlhuß fau die mkpooKaiiulnlmt üfr dei edenieGm eMnaetl zu enee,roktnrizn reläkret laKl,der edr lsa hrrecpeS dre neeun ieGuurpgrnp utftiart. tiM hmi ehswtelc ied reetndtlerelvtse aFikenfncs,tohir njAa ,cokerB uzr enrdgugteeennü gählesWcmaeienrh.ft . Gnudr ürf end thStcir sndi nenlddurgeg eeinehdilctrsuhc efnafsgsunuA üebr dei tewieer Abetir im PDrOS.eeis nv-rt .
Als udGnr ürf edn rttichS tnnnae leKradl egdrlguendn cureehtcsindlieh Affguenunssa über edi eeterwi tbArei mi ,SPnve-rOeDisrt eohn ieds uz ekrnirok.nestie rE ziegte hics rrsbapü ümb,hte eikn Öl nsi Feure uz n:egeßi rWi wellon fnefo udn ilhccash nrdeemtanii ueeghmn sla iceteisehunldhrc niraFetkn,o eäktlrer re. 
aDs üerirZfwns helbarnni dre PSD ehtat ishc cnhso bie rde rmgvseehJalmnusar endE aMi i.zecgenbheat lmDsaa war ldlKaer nhcti mhre urz hlaW asl rtoezisrneVd erenntt.gae chuA nAaj koecrB thctuea mi enu äewthngle nostaVrd tichn mrhe uf.a maaDsl ßieh e,s ibdee eisne sau enlcspeiörnh rüGnend hntic rmeh gnneeartte.
Statt sdsene znego ied geldtneaigne P-dSrteDiliegM eienrH Wlolre udn Hulmte eWgnra ni nde tnrdsoaV ine. iSe enörhgte zru lnate deaGr um den aänergglnhij trDsianPSfcok-eFh enJürg nendpi,Renge ide bie erd lftuAslenug rde desaaKitnledint urz aKlmawhomlun 2108 dsa eseNhchan h.ttea . itAsuttr aus edr DSP . rüF ide eune Fnrkitao ewedrn als rläehwba rrüegB in end süsnusAsehc lsdKlear Eearufh irMtaan seowi eAsadnr rßautS ied etriAb edr enuen ntiokrFa .znstteteünru tcighFleiorg reettn elal eetidilMrg der eunne mingtseeeWcafhälrh sua der SPD sau – rtSa'uß agcesdfhitMlit netde taimd terebis hnca weinegn anote.
Mn Dre Nücrelhe arw estr nagfnA dse esrhJa ovn rde FMW urz PDS gseethclew.
Er hat eeni hser ugt Aeitbr ehtma .gc . hrdnreaB lsKedrla gharlNfnecoi sla rrt,Oztsoenevrivisendes earmCn eWr,eb egeaetrir mit rnBeduea auf ide c.chthNria rE hta enei hrse ugt rtAibe ,temhcag ekärrlte .ies Ncah rde Whla eds nueen Vosdasrtn mi nOesetrvir beha ies ,ogftfeh wir nttähe innee rtchSti nhac voren aht.megc eSi eehs shci asl ieiddnBegl csezihnw edn egenürnj nud tälrene MtniPDeSd-,igerl turen ennde se hsre veli tsrFu eeegbng aebh ndu edi mti merih rtrnahsahczfuEsg nun irewde nis oBot lhoegt worned eisn.e hIer founfHgn auf eine teug trAuiletsgnbei ncwizseh trnsotOrvsad udn nkroitFa utern tsirzoV lrKeslda baeh sich edlier tcnih l.rüleft uNn tlege es, canh enrvo zu lbcki.ne Am tihMwoct fetenfr ichs iFaokrnt dnu dO,tatosrnvrs mu zu enhs,e rwe edn Farvitosikznostr in.mbtrmüe .
Es wird crrswhee für ied DSP . itM edr gtupsAlfanu rhmpfsutc edi Mreltnae FaD-SknrioPt usnm:eazm Mit earsdAn h,ilHlmiese Dr. Pia ,sGroilu Cnrmea eWebr ndu nnJae cäekKtnmersei tha eis urn nhoc irev rteeeVrrt ni red 8ögikn-ef2p dmgtve.eteienrGeurn ilehcguZ ttsehreci ied ielrtunZtspger in edr tlraeMne lnltiopuKimamko vn.oar umasZemn tim CUD 9( Si,)zte DSP (),4 PDF )(3 udn ünernG ()3 oiwes ned edebni ehmelschfinatäergWne reiFe heWlrä teMenla MW(F, )4 dun enrrgü-eBnni rfü nltMaee ()3 gibt se tüfkign eeibsn kaetniFnro in edm me.
Giumr . eDi snlaAupgbt ath eglFon für edi bireAt rde aSDPr-Foi.ntk irW ,sesinw assd wir fügtkni in edn sseAcsühusn eneni izSt igewrne habne dnu aimdt herm etbriA itblngewäe nmüs,se egsat nmraCe eWe.rb dealKrl tghe vdano ,uas asds nesei uene lgpeeuhrräpW füntkig in aleln cüssAsseunh tim eenim Stiz tterervne nsie rwid. 
nBiksneent zur mrnemabasteZiu tmi rde ugeVrlnwta .
Itlniahhcl eebnktn cish ide eenu gGnurpruipe zum lretaeMn eturZzksufnos.sp ikio,Plt rüf aMtl'een ueeettbd rnsnoeisbeed, emaneimsg udn vaerevrnoultls tmi red rrüenergiiBsetm dun rde Kuwtravmaoegullnnm emesneanbtaruuzmzi dun die geDin npaakczeu,n eklrtäre l,Kreadl erd uielcgzh ovn rneie ktkntivenuros nermauZeastbim itm enlla lpnihctseoi nud erneand ienithwcg etuAnerk cpsarh. nI dne ätesnhnc hcenWo losle eine Inretepenäsztrn gatuabuef r,needw mu rneeIsetreist berü ied ieiosncplht ilnnesZ,zegeut nvketttiiAä dnu ekAsltleu uz reorinm.inef . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Der US-Präsident strahle Unsicherheit aus und agiere ungeschickt, heißt es in Memos des Botschafters, die der britischen Zeitung Mail on Sunday zugespielt wurden.
Die Einschätzungen stammen demnach aus dem Zeitraum von 2017 bis in die Gegenwart.
Das Außenministerium bestritt die Authentizität nicht und erklärte, die britische Öffentlichkeit erwarte, dass Botschafter Ministern eine ehrliche und ungeschminkte Bewertung der Lage in ihren Ländern geben.
In einer Einschätzung von 2017 schreibt Darroch dem Bericht zufolge: Vom jetzigen Standpunkt aus gesehen glauben wir wirklich nicht, dass diese Regierung wesentlich normaler, weniger dysfunktional, weniger unvorhersehbar, weniger fraktionsgetrieben, weniger diplomatisch ungeschickt und unfähig werden wird.
Darroch betont ferner mit Blick auf Trump: Für einen Mann, der in das höchste Amt des Planeten aufgestiegen ist, strahlt Präsident Trump Unsicherheit aus.
Tipps des Diplomaten: Schmeicheleien nutzen und Trumps Ego umgarnen.
Der Diplomat zähle in dem Schreiben eine Reihe von Empfehlungen auf, wie die britische Regierung mit ihren amerikanischen Kollegen umgehen solle, heißt es in dem Bericht weiter.
So habe er etwa dazu geraten, Schmeicheleien zu benutzen und Trumps Ego zu umgarnen.
Das Außenminister erklärte, die Ansichten von Botschaftern stimmten nicht unbedingt mit denen von Ministern oder der Regierung überein.
Aber wir bezahlen sie dafür, dass sie ehrlich sind, genau wie der US-Botschafter hier seine Lesart der Politik und Persönlichkeiten von Westminster nach Hause schicken wird, hieß es in einer Mitteilung des Ministeriums.
Trump reagiert und bescheinigt Darroch einen Fehltritt.
Der umstrittene Brexit-Party-Politiker und Trump-Vertraute Nigel Farage forderte den Rücktritt des Botschafters.
Kim Darroch ist für den Job völlig ungeeignet und je früher er weg ist, desto besser, schrieb er .  hat nach dem Bekanntwerden geheimer Berichte über die Regierung in Washington dem britischen Botschafter in den USA, Kim Darroch, einen Fehltritt bescheinigt.
Der Botschafter hat dem Vereinigten Königreich nicht gut gedient, sagte Trump am Sonntag vor Journalisten im Bundesstaat New Jersey.
Wir sind keine großen Fans dieses Mannes, schob der US-Präsident hinterher.
Mit Künstlern wie Diana Ross oder Gladys Knight richtete sich Motown ganz bewusst auch auf einen weissen Markt und ein weisses Establishment aus.
Noch einen Schritt weiter ging Dionne Warwick.
In der Musik der Pionierin des schwarzen Mainstream-Pop, die mit Songs des bedeutenden US-Komponisten Burt Bacharach berühmt wurde, sind afroamerikanische Elemente kaum noch hörbar.
Zumindest auf musikalischer Ebene hatte diese Strategie durchschlagenden Erfolg.
Erstmals erreichte afroamerikanische Musik den weissen Mainstream und prägt die Hitparaden bis in die heutigen Tage.
Diana Ross & Co. haben mit ihrer Musik einen wichtigen Beitrag zur Emanzipation, Gleichberechtigung und Integration der Schwarzen in die amerikanische Gesellschaft geleistet.
Für eine farbenblinde Gesellschaft.
Ob ihre Strategie der Anpassung und Integration heute noch etwas taugt, ist fraglich.
Denn 50 Jahre danach steht die amerikanische Gesellschaft vor einem Scherbenhaufen.
Der Wind hat gedreht und die heutige Generation von Soul-Sängerinnen geht den umgekehrten Weg.
Statt sich anzugleichen, distanzieren sie sich und betonen die eigene afroamerikanische Identität.
Immer mehr schwarze Künstlerinnen und Künstler wehren sich gegen die kulturelle Aneignung durch Andersrassige.
Radikale gehen sogar so weit, ihre Musik exklusiv für Afroamerikaner zu beanspruchen.
Aretha Franklin, Diana Ross und Gladis Knight haben für eine farbenblinde Gesellschaft gekämpft, für eine schrankenlose Gesellschaft.
Jetzt sollen die Schranken wieder aufgebaut werden.
Freiwillig.
«Es hat sich nichts geändert», sagt die 80-jährige Soul-Sängerin Mavis Staples und beklagt den Untergang des amerikanischen Traums.
Armes Amerika.
Eine außergewöhnliche Form der Tierquälerei hat sich, wie die Polizei heute berichtet, am letzten Sonntag im Juni in Ratekau ereignet, an dem zwei Pferde offensichtlich bewusst bei hohen Temperaturen in einen Stall eingesperrt worden waren.
Offensichtlich wurden, wie es in der Polizeimeldung heißt, zwei Pferde von einer Koppel in Ratekau in einen Stall gelockt; der oder die Täter verriegelten die Pferdeboxen.
Bei sommerlich heißen Temperaturen standen die Vierbeiner knapp 13 Stunden ohne Futter und Wasser.
Wegen der Hitze hatte die Pferdebesitzerin ihre Andalusier-Stuten bewusst nicht in den Stall geführt, sondern auf der Koppel gelassen.
Unbekannte lockten die Pferde in der Nacht zu Sonntag in den Stall, verriegelten die Boxen und ließen sie ohne Futter und Wasser zurück.
Sonntagmittag entdeckte die Besitzerin die stark verschwitzten Stuten in den auf mehr als 35 Grad aufgeheizten Pferdeboxen.
Zum Glück haben sie das offenbar überstanden.
Die Polizei ermittelt wegen des Verdachts auf Verstoß gegen das Tierschutzgesetz.
Zeugen, die am besagten Wochenende im Bereich Ratekau auf den dortigen Pferdekoppeln verdächtige Personen beobachtet haben, werden gebeten, sich beim Ermittlungsdienst Umwelt in Scharbeutz unter der Telefonnummer 04524/7077-100 zu melden.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Die Griechen haben Besseres verdient, und jetzt ist die Zeit für uns gekommen, es zu beweisen, sagte ein atemloser Kyriakos Mitsotakis am Abend seines Triumphs in Athen.
Und er versprach: Griechenland wird sein Haupt wieder stolz erheben.
Der Vorsitzende der konservativen Nea Dimokratia ist auf den ersten Blick ein ungewöhnlicher Hoffnungsträger, zumal für griechische Verhältnisse.
Die Auftritte des 51-Jährigen sind – anders als die seines charismatischen Vorgängers – nüchtern und von großer Ernsthaftigkeit geprägt.
Mitsotakis kann mit Leidenschaft über das Für und Wider bestimmter Steuermodelle referieren – einen Marktplatz einnehmen durch bloße Präsenz und Rhetorik, das gelingt ihm eher selten.
Doch womöglich liegt genau darin sein Erfolgsgeheimnis.
Mitsotakis hat soeben die griechische Parlamentswahl mit absoluter Mehrheit gewonnen und damit die Regierungszeit von  beendet.
Die Griechen, die noch immer unter den Folgen der schweren Schuldenkrise leiden, wollen einen politischen Neuanfang.
Aber dieses Mal soll es kein radikaler sein.
Das Problem ist nur: Wunder erwarten sie von Mitsotakis trotzdem.
Mit dem Amt des griechischen Regierungschefs übernimmt Mitsotakis eine Aufgabe, an der seine Vorgänger seit Jahrzehnten scheitern: Er soll dem Land Wohlstand bringen und dafür sorgen, dass dieser in allen Bevölkerungsschichten ankommt.
Immerhin, den fachlichen Hintergrund bringt er dafür mit.
Der in Athen geborene Mitsotakis blickt auf eine Karriere im Finanzsektor zurück, er hat unter anderem bei der Unternehmungsberatung McKinsey in London gearbeitet, später dann für die griechische Nationalbank.
Mitsotakis braucht Geld und Vertrauen.
Die nackten Zahlen, die seine Herausforderung sein werden, kennt er genau.
Zwar wächst die griechische Wirtschaft nach zehn Jahren erstmals wieder, und die Arbeitslosigkeit ist deutlich gesunken – von 27,5 Prozent im Jahr 2013 auf aktuell 18,6 Prozent.
Im August 2018 verließ Griechenland außerdem den  der Europäischen Union (EU), Anleger haben wieder mehr Vertrauen in das Land.
Aber die Staatsverschuldung liegt noch immer bei über 170 Prozent der Wirtschaftsleistung und ist damit mit Abstand die höchste in der Euro-Zone.
Mitsotakis' Problem also: Die Staatskasse ist leer, und wenn er gestalten will, benötigt er Geld und Vertrauen.
Beides ist knapp geworden in Griechenland.
Fraport in Griechenland.
Vom deutschen Eroberer zum griechischen Arbeitgeber 

Mit der Abwahl von Tsipras geht nun also auch ein Experiment zu Ende: Der radikale Aufbruch hätte das Land beinahe aus der EU und der Euro-Zone katapultiert, gescheitert ist Syriza aber ebenfalls daran, zu wenig neue Arbeitsplätze geschaffen und zu wenig ausländische Investoren angelockt zu haben.
Überraschende Wahl der Griechen.  hat darum im Wahlkampf gar nicht erst versucht, den Griechen zu erzählen, ihnen stünden einfache Zeiten bevor.
Und er wiederholte diese Einschätzung am Sonntagabend in seiner Siegesrede: Ab heute beginnt ein schwerer, aber schöner Kampf, sagte der 51-Jährige in Athen.
Sein zentrales Versprechen ist es, jene Steuern zu senken, die Tsipras auf Drängen der Gläubiger angehoben hatte.
Dagegen will er die ebenfalls durchgesetzten unternehmerfreundlichen Reformen noch weitertreiben.
Dass eine Mehrheit der Griechen ausgerechnet Mitsotakis den Neuanfang zutraut, erscheint bei einem Blick auf seinen Stammbaum doch eher überraschend.
Er ist Sohn des früheren konservativen Premiers Konstantinos Mitsotakis, seine Schwester Dora Bakogianis war Außenministerin, sein Onkel Eleftherios Venizelos ebenfalls Premierminister.
Obwohl er also einer alten Politikerdynastie entstammt, wird Kyriakos Mitsotakis trotzdem in- und außerhalb der Nea Dimokratie nicht als Vertreter des alten Establishments wahrgenommen.
Ein reicher Deutscher soll nicht für den armen Griechen bezahlen 

Emotional überwältigt sackte Julian Alaphilippe auf dem Boden zusammen, auf dem Siegerpodium küsste er später lächelnd das Gelbe Trikot.
Der französische Hoffnungsträger hat den Gastgebern mit einem Höllenritt durch die Weinberge den ersten Etappensieg bei der diesjährigen Tour de France beschert.
Auf der 215 Kilometer langen dritten Etappe von Binche nach Épernay trat Alaphilippe an der letzten Bergwertung unwiderstehlich an und fuhr allen Favoriten davon.
Ich bin sprachlos.
Ich kann nicht fassen, was heute passiert ist.
Von diesem Szenario habe ich geträumt, sagte der neue Gesamtführende, der auf dem Podium mit den Tränen zu kämpfen hatte.
Die Konkurrenz war indes verblüfft.
Er ist extrem stark.
In diesem Jahr ist er bei diesen Anstiegen nicht zu schlagen, lobte der deutsche Meister Maximilian Schachmann vom Team Bora-hansgrohe.
Der Berliner hatte am Côte de Mutigny versucht, den Angriff zu kontern, war aber chancenlos.
Alaphilippe ist nach seiner Alleinfahrt der erste Franzose im Maillot Jaune seit Tony Gallopin vor fünf Jahren.
Sein Teamchef bei Deceuninck-Quick-Step, Patrick Lefevere, versprach dem 27-Jährigen als Lohn Champagner.
Ich habe mich gut gefühlt, also habe ich attackiert.
Ich hätte nicht gedacht, dass ich alleine wegkomme, erklärte Alaphilippe, dessen Polster auf seinen belgischen Verfolger Wout Van Aert nun 20 Sekunden beträgt.
Die Favoriten um Vorjahressieger Geraint Thomas und Egan Bernal kamen mit knapp einer halben Minute Rückstand ins Ziel, in dieser Gruppe blieben auch Schachmann und die deutsche Berghoffnung Emanuel Buchmann.
Ich war in der ersten Gruppe und hatte dort keine Probleme, sagte Buchmann sichtlich zufrieden.
Gelb-Träger Mike Teunissen von Tony Martins Team Jumbo-Visma musste seinen Siegen am Wochenende in Brüssel Tribut zollen und fiel fast fünf Minuten zurück.
Rang zwei belegte Michael Matthews aus Australien, Dritter wurde der Belgier Jasper Stuyven.
Sie konnten dem starken Alaphilippe genauso wenig folgen wie die Mitfavoriten Van Avermaet aus Belgien und Grün-Träger Peter Sagan aus der Slowakei, die auf den Plätzen vier und fünf landeten.
Unser Schlusssprint war der Kampf um den ersten Verliererplatz, räumte Sagan ein.
Ich war überrascht, wie er das gemacht hat.
Er war sehr stark.
Teamchef Lefevere lobte Alaphilippe: Ziel war es, im Sprint zu gewinnen.
Er hat den Plan aber über den Haufen geworfen.
15 Kilometer vor dem Ziel so anzutreten, das ist unglaublich.
Die bisher schwierigste Etappe mit vier kurzen, aber steilen Anstiegen auf den letzten 42 Kilometern ließ den reinen Sprintern wie Dylan Groenewegen (Niederlande), Elia Viviani (Italien) oder dem Deutschen André Greipel keine Chance.
Das Auf und Ab durch die Weinberge machte selbst routinierten Favoriten zu schaffen, bei den vier Bergprüfungen wurde viel attackiert und immer wieder das Tempo verschärft.
Der kolumbianische Herausforderer Bernal nahm Vorjahressieger Thomas am Ende gar fünf Sekunden ab.
Das Jahr 2019 gehört zweifellos Alaphilippe, der bei der dritten Etappe der Tour schon seinen elften Saisonsieg einfuhr.
Ich war sehr motiviert.
Der Parcours hat mir gelegen, bewertete der Franzose, der schon bei Mailand-Sanremo und beim Flèche Wallonne überzeugend gesiegt hatte.
Alaphilippe räumte ein, dass es schon in den Vogesen schwer für ihn werde, im Gelben Trikot zu bleiben.
Am Dienstag (12.10 Uhr/One und Eurosport) bietet sich nach der ersten hügeligen Etappe die nächste Chance für die Sprinter.
Auf den 213,5 Kilometern von Reims nach Nancy sind gerade einmal zwei Bergwertungen der vierten Kategorie zu bewältigen.
Jumbo-Visma will dann nach dem Verlust des Gelben Trikots mit Top-Sprinter Groenewegen, der zum Auftakt böse gestürzt war, den dritten Etappensieg am vierten Renntag einfahren.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Oldenburg/Holstein | Abenteuerlust packte offenbar einen Fünfjährigen in einem Vorort von Oldenburg (Kreis Ostholstein), der damit seinen Eltern aber am Sonnabend einen gehörigen Schrecken einjagte.
Wie die Pol...
lseHeng/ntbioldrOu | etAulrenstueb atekpc anforfeb eenni ügefäirnFjnh ni nemie tVoror vno lOrundbeg (ireKs ,tshtsioe)nlO erd tamid esenni Elentr aebr ma nSbnaedon einne eöeghngir kchecenrS tiengaj.e iWe die iPleozi am aMogtn dl,emete fieenr um 1.804 hrU tEenrl ebi red Pilzieo in egnldObur an dun elnteti it,m ssda ihr ürriefhäfnjg oSnh snevhudcerwn sie.
Er ahbe ctenegihli unr nach enenbna zu aOm dnu Opa enegh e,nllow ies dotr baer chitn kgnaeoe.mnm dUn ehsbri sie red ngJeu honc ien teeirw lsa bis zu dne nbNharac gan.freeh . danenoSnb eapckt ebar nde ütnetL asd :wFerneh Er hufr tim emseni dfauLra ibs ins ride remolKtie eerfettnn ngO.rbudle rtDo rdweu niee lrtseoieifizPe uaf end jguenn Mnna esrafu:ammk Er dsant bei eenri acgeulhantawAos dnu iehpscmltaef rotd itm uonrahArfte. iSe barchtne dne ltnunrgmnisheeeetnus crnseh,uB oulhfwa ndu hpuürtabe nctih iclntshäg, im wtireSfngenea ruczpk uz inenes Ent.rel . HMTXL klcBo | rtmlhnBocitaoiul für er lAtki .
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

In Neukölln werden neue Wall-Toiletten gebaut.
Nachdem bereits im April in Mitte die erste neue Stadt-Toilette der Firma Wall eröffnet wurde, steht nun fest: Auch in Neukölln werden neue WCs gebaut.
Es stehen jedoch einige Änderungen an: Vier bisherige Standorte fallen weg, dafür kommen sieben neue hinzu.
Momentan gibt es in Neukölln 16 Wall-Toiletten.
Doch die meisten von ihnen werden nun nach und nach durch die neue Berliner Toilette ausgetauscht.
Anders als die bisherigen, abgerundeten Häuschen sind die neuen WGs graue Rechtecke.
Diese Standorte fallen weg.
Künftig verzichten auf öffentliche Toiletten müssen Neuköllner an folgenden Standorten: 
• Ecke Thomasstraße/Lessinghöhe
• Ecke Kranoldplatz/Bendastraße
• Ecke Buschkrugallee/Blaschkoallee 
• Lieselotte-Berger-Platz.
Im Gegenzug werden aber auf Vorschlag des Bezirksamts fünf neue Anlagen gebaut: 
• S-Bahnhof Neukölln
• S-Bahnhof Hermannstraße 
• U-Bahnhof Parchimer Allee
• U-Bahnhof Grenzallee
• Britzer Damm, nahe dem Friedhof Koppelweg.
Und es gibt noch eine gute Nachricht: Zwei weitere Toiletten kommen ab 2021 im Zuge der verbesserten Versorgung hinzu, zu der sich Wall verpflichtet hat.
Die Standorte sind am Rudower Buchsbaumweg/Ecke Köpenicker Straße und am Körnerpark.
So sehen die neuen Toiletten aus.
Design der neuen Toiletten ist eigens für die Hauptstadt entwickelt worden.
Entsprechend heißt der Name des Models Berlin.
Wie die bisherigen Häuschen sind die neuen Toiletten vollständig barrierefrei.
Über das Euroschlüsselsystem kommen Behinderte wie bisher frei in die WCs.
Für alle anderen kostet die Nutzung 50 Cent.
Zahlen kann man über den neben dem Münzeinwurf auch mit Karte oder mit der von Wall entwickelten App Berliner Toilette bezahlen.
Die App bietet zugleich einen Überblick über Standort, Entfernung und Zustand aller öffentlichen Toiletten in Berlin.
Vertragsvolumen von rund 240 Million Euro.
Die WCs bilden den Auftakt zum schrittweisen Austausch der bisherigen Wall-City-Toiletten nach dem neuen Toilettenvertrag, den das Land Berlin 2018 mit der Firma Wall geschlossen hat.
Danach soll die Zahl der vollautomatischen, barrierefreien Toiletten in Berlin bis Ende 2020 von bisher 172 auf 190 Stück steigen.
Insgesamt soll es dann 281 statt bisher 257 öffentliche WCs im Stadtgebiet geben.
Der Vertag mit dem Land hat ein Volumen von mindestens 240 Millionen Euro.
Die Basisversion der Toilette kostet rund 150.000 Euro pro Stück.
Es könnte bis zu 360 öffentliche WCs geben.
Der Vertrag zwischen Berlin und Wall beinhaltet zudem eine Option.
Zieht das Land sie, würde die Zahl der Toiletten im Stadtraum auf 360 steigen.
Bis Ende 2019 sollen zunächst 88 der neuen Anlagen aufgebaut werden.
Die meisten davon in den Bezirken Tempelhof-Schöneberg und Charlottenburg-Wilmersdorf mit 15 beziehungsweise elf Häuschen.
Aktualisiert am Montag, 08.07.2019, 14:06.
Die USA stoßen mit ihrer Bitte an Deutschland um Bodentruppen für Syrien auf Granit.
Die Bundesregierung ist allerdings bereit, ihre bisherigen Beiträge zum Anti-IS-Kampf fortzuführen.
Auch das könnte zu Problemen in der Koalition führen.
Die Bundesregierung hat die US-Bitte um deutsche Bodentruppen für den Einsatz gegen die Terrororganisation Islamischer Staat (IS) 
Regierungssprecher Steffen Seibert sagte in , dass die Regierung nur die bisherigen militärischen Beiträge zur Anti-IS-Koalition - Tornado-Aufklärungsjets, ein Tankflugzeug und Ausbilder  - fortführen wolle.
Dazu zählten bekanntlich keine Bodentruppen.
Bitte des US-Sonderbeauftragten für Syrien.
Der US-Sonderbeauftragte für Syrien und die Anti-IS-Koalition, James Jeffrey, hatte die Bundesregierung am Freitag bei einem Besuch in Berlin um zusätzliche Unterstützung für den Kampf gegen den IS gebeten.
Wir wollen von Deutschland Bodentruppen, um unsere Soldaten teilweise zu ersetzen, sagte er nach seinen Gesprächen der Deutschen Presse-Agentur und der Welt am Sonntag.
Es gehe ihm um die Unterstützung der von Kurden angeführten Syrischen Demokratischen Kräfte (SDF) im Nordosten des Landes mit Ausbildern, Logistikern und technischen Hilfskräften der Bundeswehr.
Noch im Juli erwarte er eine Antwort der Bundesregierung.
Auf ältere Mac-Rechner von Apple kann die aktuellste Windows-10-Version 1903 vorerst nicht aufgespielt werden .
Microsoft blockiert die Installation nach eigenen Angaben bei bestimmten Rechnern, weil es Kompatibilitätsprobleme mit Treibern gibt.
Diese würden zu einem Scheitern der Installation führen.
Betroffen seien Macs, die vor 2012 auf den Markt gekommen sind.
Das gleiche Problem könne aber auch bei neueren Macs auftreten, wenn die Software  veraltet ist.
Diese erlaubt die parallele Installation von Windows neben Apples macOS-Betriebssystem.
Für Nutzer mit einem neueren Mac, die beim Windows-Update die Fehlermeldung MAC HAL Driver - machaldriver.sys erhalten, kann es sich also lohnen, erst einmal Boot Camp zu aktualisieren.
Danach stehen die Chancen gut, dass die Installation der Windows-10-Version 1903 funktioniert.
Ansonsten verspricht Microsoft eine Lösung des Problems bis Ende Juli.
Erstmals wird in diesem Jahr das Bürgervogelschißen sind an einem Mittwoch, sondern an einem Freitag gefeiert.
Die Schützen erhoffen sich dadurch mehr Zuspruch der Bevölkerung aber au...
Pnöl | Emlstars diwr ni mdeeis Jrah asd gßeheecinüBlosgvrr sdin na meeni ,towcMhti sroednn an eemni gtaeFri tfreieeg.
Die ecnShütz hernfefo ihsc rcuhadd hrme Zshucpur der evöreugBkln aber auhc leheiTnma erd üzhScetn an merih stFe.
Was raeb berü dei daretJhhrneu atedBns ehbna i,rwd ist dsa G-dtletM:oio nI Fer,edi ruedFe und tahrtEni.c oS idwr sda Pöenlr üvBregeihrlgeeßnsoc hctin rehm wie uezahn 200 rJeha rvouz am .2 withotcM mi lJiu ee,itefgr norndse am 2.
Fteagir mi ui.lJ Der egBnin leitbb rabe ni dre dirtltonieaenl Algfobe ma otanngS rov med sthecSteüfz.n So eefeitr ied Geldi erbiets ni red kiaelkhroNiic enein dnt.tseiseGto . agT sde eisegsverBgürhnleoßc tsi teztj ariegFt . cnDaah sit Rehu bsi grDnesntoa (11. J)i,lu wenn ba 6130.
Urh lukamzitsP auf edm Wetornrpe zaPtl gs-eipetl .drwi sDa hirctoelngVe findte ba 18 rhU uaf med sepFlttaz Dlokvüboers .tsatt reD aTg esd e,gsceihnvreüßrslgBeo ,rgeiFta 21. ilu,J drwi mu 830. hUr itm dem netrnetA red Geüdlriderb ufa edm tazltMrkpa ma rinsunzehPu .goenebnn mU 9 hrU wird ngKöi keslr-icanuHC forftsE eesin üdSnzrrecütehb rvo dem atuasRh eßübnegr dnu tmi nenih anchad esimnameg zum üstdhGirlükecf ni erd estleFalh fau mde seoovkDlbrü hr.eesmircan sDa heSnecßi idrw mu 14 Uhr fn.ereötf Gegen 21 rhU htest dei roiölmgnnoKpsaaitk an rbevo se mu 22 rUh itm ilFnabegtleeugk zükurc ni dei dStta .tegh ätsGe nisd ,mkimenlowl wnen es ma g,amaSst 1.3 Jlu,i ba 81 Urh das sirebKögni zru eFire mit med eeunn ipKgasrö,an ine smmeeignaes ,nssAebneed iMusk und zTan bi.tg . Wri ,onfehf sasd drchu edi ruenuneegN ibe edr ilGed die rsgbäitntfuee Gedbedüilrr am ßrvoerlbeceisBgüenh inheletmne ennn kö . irW ff,eohn sasd urhcd die nueernNueg eib red lGied eid eetgäburstfin beGüreirdld am lbhcBivnroeßügeeres nlmtieehen en,önnk taesg srsheerPcsreep Tnoerb M.narets rbeA ucha ma terFoaitartgimvg knnöet se eröneßgr scruhpZu ma zmugU dcrhu eid tSdta ,gbene las .esihrb rebA cauh ma imcaNtagth chenern die zcüenthS mit rhme rheucBsne zum eßehScin ufa edm lztFatps.e iDe ulsnAselgtu red n-dnFhl,Gieae sed rhlznenöe gsVleo nud esd lrebsSi sti rüf eien echWo mi feetSuhacnrs rde dreFö aSpeksars zu ence.bhtart emasteMrirle Wreern pheiSklen aht ni eeimds rahJ isenrbüg ennsei 02. legoV arnroefhfb aelegt.tts . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Sea-Eye-Einsatzleiter Gorden Isler äußerte sich auf Twitter erleichtert über die sehr schnelle politische Lösung.
Zuvor waren in den vergangenen Tagen das deutsche Rettungsschiff Sea-Watch 3 und das italienische Rettungsschiff Alex trotz eines Verbots der italienischen Regierung in den Hafen von Lampedusa eingelaufen und hatten aus dem Mittelmeer gerettete Flüchtlinge an Land gebracht.
Nachdem die italienischen Behörden auch der Alan Kurdi die Genehmigung verweigert hatten, den Hafen von Lampedusa anzulaufen, hatte das Schiff des Regensburger Vereins Sea-Eye am Samstag von dort aus Malta angesteuert.
Einsatzleiter Isler kündigte an, dass die Alan Kurdi nun umgehend ins Einsatzgebiet vor der libyschen Küste zurückkehren werde.
Der deutsche Entwicklungsminister Müller sagte angesichts der Situation der Flüchtlinge in Libyen der Neuen Osnabrücker Zeitung, die neue EU-Kommission müsse sofort handeln.
Die Menschen in den dortigen Elendslagern haben die Perspektive, in den Camps durch Gewalt oder Hunger zu sterben, auf dem Rückweg in der Wüste zu verdursten oder im Mittelmeer zu ertrinken, sagte der CSU-Politiker.
Zudem müsse die EU sofort eine Übereinkunft zur Seenotrettung treffen.
Rettungsschiff Alan Kurdi.
Es herrscht eine ideologisch vernagelte Unduldsamkeit 

Pro-Asyl-Geschäftsführer Günter Burkhardt unterstützte Müllers Vorstoß zu einem Rettungseinsatz in Libyen.
Wir erwarten nun ein Handeln der Bundeskanzlerin und ihres gesamten Kabinetts.
Dieser Vorstoß darf nicht totgeschwiegen werden, sagte Burkhardt und forderte eine staatliche Seenotrettung, die Beendigung der Kooperation mit Libyen, die Ermöglichung sicherer Fluchtwege und die Einhaltung der Menschenrechtsabkommen, die einen Zugang zum Recht auf Schutz und Asyl vorsehen.
Michael Roth (SPD), Staatsminister im Auswärtigen Amt, sagte im Morgenmagazin der ARD, zu der strittigen Aufnahme von Bootsflüchtlingen, er habe die Hoffnung aufgegeben, dass wir als gesamte Europäische Union uns auf einen entsprechenden Verteilungsmechanismus verständigen können.
Aber wir arbeiten seit Monaten daran, dass eine Koalition von Staaten, die Geflüchtete aufnehmen wollen, sich zusammenschließen und schnell Geflüchtete aufnehmen, fügte er hinzu.
Entscheidend sei aber immer ein sicherer Hafen.
Und den können wir in Deutschland nicht stellen.
Das heißt, dann sind Länder wie Italien, Malta und auch andere gefragt, sagte er.
Diesen Staaten müsse angeboten werden, dass die Geflüchteten sehr schnell verteilt werden.
Zuwanderungsexperte Knaus.
Wir brauchen Abschiebungsrealismus 

Das Angebot einiger Kasseedorfer Bürger, den ehemaligen Spielplatz am Ostpreußenweg in eine Blühwiese zu verwandeln, hatte im Frühjahr zu einigem Wirbel im Ort gesorgt.
Die Natursch&u...
rKedeossaf | Das nAbtego reignei sesefKerraod eBü,rgr dne nheliamege atpiSplezl am wstugerOnßpee in enei hsüBiewle zu aerennw,vld hteta mi arFhührj zu meengii bWrile im tOr osgrte.g eiD utretsNaührzc hütfnel sich ovn emnrtBeigürisre iRgnea oßV (SDP) buessmerg.at iDe errBüinitmeergs lbstse egetl nnu erd nGrireegutvtendeem ads ni inmee erkbristAesi ecettelnwik pezKton süwhieBlen in dre eemiednG rsdeoKesaf orv. tiM nfüf tme-iSanmJ bei rdei gnneGemmetsi udn üffn ugntlhEntaen anfd es nur ieen pkpane hhtrieMe. 
ahancD nsoell tszcäzhilu zmu emaihlneeg tzepllpSai in efKsadores achu der hpeezaclwtSnnit ndu die cäeFhl sde ehrmElnsa ni weheilnBüs lrenvetadw erwd.ne aemnusZm mti aetw 08 edneQrurttmaa am lEnermha ni eeGrlbi sennnüdett so nkppa .2000 tQeaertuamrd üfr end zstnIc.teknuesh . iWichtg sei bdaie dei gRdineueuzr dre adMh auf ewzi meiTenr mi haJr dun asd iaßneelsdnhce uebAmnär eds ugsä.
Mthe chNa midees ziirpPn edwer niügfkt cahu die seieW am snweuhectleSciih tgg.eelpf etloSl rde ehiiedcelngm khlebMnaä ichtn emrh säifntazeghi ,esni eshti rde sBshlcsue ro, niee enue nMehscia beür nde auprtkNar uz gteeraanbn. erD eedwr uahc sda hceUrbenm und äisnEen rde lencähF seseuczbh.uns asD gaattuS wird mi zneptoK tmi 0100 rEou nv,tcrashelag onvwo 90 zrnPoet ferörtged wndeer. 
uüeZschss btgi es mvo aauNrrpkt cahu üfr ide beertVrguoni sed .
Bosnde Er bstsle sthczät seeid oKtsne uaf 1.006 .uroE .
Das Kntzpoe echertibbs cnho eiegin eelikn F,ehälcn edi vno nrgeBrü in ngeiegErie ni hcüfllneähB ndelawevtr ndwere lesnlo. äürGcelfnnh an dre nälaKgeral nnkneö autl Kzpoetn unr als snreeäsnuäslfhVcgn eenn.di ierH llso fau eine ertweie getVrenfui erd nEbnstruggsärenwäse zterhevitc nud fua ziwgalmeie hMda etlultsemg dr.eewn . uZ ,17 arekHt Adeklracn ni uaagS uwred zsntcuhä nkie ssBeshcul .tfsasge ztireeD llneets ihcs die celänFh nuudrgaf erd ugctsBahiernftw lsa Grnüdnla a.dr eDi geteinhiöMklc ruz nzuguNt im niSne esd utsahcuNtresz lols der tsbersiikAre .knälre . sDa oezKptn tsllet eien nFgdöreru zu 001 Ponzert ni .hsciAtsu eebNn ltMetin eds rrapuskNeta nrweed eukkÖnpto udn ied tlehniiRic ürf ide ehGnrägwu vno nueenngZduw rzu nrFögeurd ovn irefntggslria Pchta erdo beurderGrnw frü ekcwZe des uzatsNthresuc gn.enatn eEin nKgüigndu rde deEn bmpeeSret asenleudnuaf hatPc sbecoslsh eid mgenGevienteetrdur jhecdo in.tch . aagDmr hdFricnkJheerais-ne eltdmee nekeedBn n,a iehacnf so ncdrkealA usa dre dkntouPori zu en.mnhe hcAu erdeis egFra lols erd reiebsiAskrt nun ehhneg.can . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Die meisten dieser Anwendungen sind allerdings auf bestimmte Lebensräume oder Lebewesen spezialisiert.
Der Grund: Apps, die alles Wichtige zu Flora und Fauna enthalten, sind technisch wegen des großen Datenvolumens eher schwierig umzusetzen, erklärt Nicole Flöper vom Naturschutzbund Deutschland (Nabu).
Ein Überblick:
Das Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft hat mit der  eine App eingerichtet, die Informationen rund um Bäume, Pflanzen und Tiere bündelt, ohne Anspruch auf Vollständigkeit.
Nutzer können sich beispielsweise Tierstimmen anhören und Baumhöhen messen.
Eine Alternative ist Nature Free - Europa - diese App umfasst in der kostenfreien Version 750 Pflanzen- und Tierarten Europas.
Vermeintliche Pilz-Experten gibt es viele.
Doch ehe man Pilze bei der Suche im Wald ins Körbchen packt, sollte man sich seiner Sache lieber sicher sein.
Etwa, ob man jetzt einen Flockenstieligen Hexen-Röhrling - gegart ein leckerer Speisepilz - vor sich hat oder einen giftigen Satans-Röhrling, auch Satanspilz genannt.
Apps können helfen, die Antwort zu finden.
 lässt sich ein Pilz automatisch bestimmen, indem man ihn fotografiert.
Alternativ nutzen Naturgourmets Pilzsuche Ultra: Das kostenpflichtige Programm enthält über 1100 Detailbeschreibungen.
Anwender können mithilfe von Gattungsmerkmalen herausfinden, um welchen Pilz es sich handelt.
Allein darauf verlassen darf man sich aber nicht, wenn Pilze und Co verzehrt werden sollen.
Neben Pilzen befinden sich im Wald auch viele Kräuter und Wildblumen, die man essen kann.
Um die Genießbarkeit herauszufinden, bietet sich etwa die Software .  helfen bei der Erkundung von Pflanzen.
Und in der kostenpflichtigen App Baum Id Deutschland bekommen Anwender Informationen zu 105 in Deutschland heimischen und eingebürgerten Baumarten mit 600 Bildern.
Wer zwitschert da eigentlich in den Bäumen?
Beim Erkunden von Vögeln hilft die Software  des Nabu.
Einfach Merkmale des gesuchten Vogels eingeben - schon werden Vorschläge gemacht.
Wer über das Tschilpen und Zwitschern mehr über einen Vogel herausfinden möchte, findet verschiedene Vogelstimmen-Programme.  ist kostenfrei und in Zusammenarbeit mit der Technischen Universität Chemnitz entstanden.
Beim kostenpflichtigen  können die Rufe der Vögel abgespielt und Vogelstimmen ähnlicher Vogelarten direkt miteinander verglichen werden.
Biene, Libelle, Fliege: In der Nabu-App  mit 122 Artenporträts lassen sich eigene Beobachtungen speichern und teilen.
Die automatische Fotoerkennung mache die Artenbestimmung speziell für Kinder leicht, beschreibt Luise Knoblich von der Universität Jena.
Will man den Falter zuordnen, der einem vor der Nase umherfliegt, öffnet man die kostenpflichtige App Schmetterlinge bestimmen .
Über die Eingabe von Merkmalen wie Flügelfarbe oder Körperform kann eine Auswahl getroffen werden - danach bekommt man die entsprechenden Falter in einer Übersichtsliste mit Bild und Kurzbeschreibung.
Wer bei seinen Ausflügen noch etwas Gutes für die Natur tun möchte, der kann mithilfe der App Feuersalamander in Hessen  melden, wenn er das Reptil in der Wildbahn beobachtet hat.
Nur: Oft wird die Software auf dem Smartphone wohl nicht zum Einsatz kommen.
Schöne App, lobt ein Nutzer online, leider findet man die Salamander so selten.
Was muss man beachten, wenn Rechner und Co verkauft werden?
Ja, es gibt Funracer jenseits von Mario Kart.
Die haben es allerdings zugegebenermaßen im Vergleich zur Mutter aller Funracer nicht gerade leicht.
Doch nicht jeder steckt tief in der Nintendo-Welt.
Und so kommt es, dass auch Titel wie Crash Team Racing Nitro-Fueled  von Activision Blizzard ihre Freunde finden.
Der Titel ist ein Remake des Originals Crash Team Racing von 1999.
Das erschien damals für die Playstation von Sony und setzte die Figuren aus dem Crash Bandicoot-Universum hinter das Steuer diverser Renngefährte.
Auch wer das ursprüngliche Spiel nicht kennt, wird sich schnell mit der Steuerung und dem Spielprinzip anfreunden.
In unterschiedlichen Spielmodi können sich bis zu vier Spieler an einer Konsole am geteilten Bildschirm messen - und sich durch den Einsatz zahlreicher Items gegenseitig das Leben schwer machen.
Online können bis zu acht Fahrer gemeinsam zu den Rennen antreten.
Im Adventure-Modus geht es darum, dem Bösewicht Nitros Oxide auf den Zahn zu fühlen und ihn aus dem Spiel zu nehmen.
In jedem Fall eignet sich der Titel dazu, ein flottes Spielchen zwischendrin einzulegen.
Etwas Übung verlangt allenfalls das Driften durch die Kurven, das mit einem ordentlichen Boost belohnt wird.
Hier ist Können etwas wichtiger, als dies vielleicht bei Mario Kart nötig ist.
Aber keine Sorge, das lernt man schnell.
Für Fans der Crash Bandicoot-Reihe ist dieses Remake ein Muss.
Alle anderen erhalten hier aber auch einen Funracer auf hohem Niveau mit viel garantiertem Spielspaß und quietschbunter Bandicoot-Grafik.
Crash Team Racing Nitro-Fueled gibt es für Playstation 4, Xbox One und Nintendo Switch für rund 40 Euro.
Das Weltstrafgericht hat den ehemaligen kongolesischen Rebellenchef Bosco Ntaganda alias Terminator wegen schwerster Kriegsverbrechen im Kongo schuldig gesprochen.
Dazu gehören Massaker, sexuelle Versklavung und der Einsatz von Kindersoldaten in den Jahren 2002 und 2003.
In allen 18 Anklagepunkten sprachen die Richter des Internationalen Strafgerichtshofes den 45-Jährigen am Montag in Den Haag schuldig.
Das Strafmaß wird bei einer späteren Anhörung verkündet.
Es ist erst die dritte Verurteilung für Kriegsverbrechen in der 17-jährigen Geschichte des Gerichts.
Aber es ist das erste Urteil zum Einsatz von sexueller Gewalt als Kriegswaffe im Kongo.
Die Höchststrafe beträgt lebenslange Haft.
Der ehemalige Rebellenführer Thomas Lubanga war von dem Gericht 2012 für Kriegsverbrechen im Kongo zu 14 Jahren verurteilt worden - für den Einsatz von Kindersoldaten.
Ntaganda hatte sich 2013 nach sieben Jahren auf der Flucht selbst gestellt.
Er hatte stets seine Unschuld beteuert.
Ich bin ein Revolutionär, kein Verbrecher, hatte er im vergangenen Jahr in seinem Schlusswort den Richtern erklärt.
Er kann nun Berufung gegen das Urteil einlegen.
Als Kommandant habe Ntaganda die Rebellengruppe Patriotische Kräfte für die Befreiung des Kongos zu den grausamen Verbrechen angetrieben, erklärte der Vorsitzende Richter Robert Fremr.
Ntaganda hatte eine wichtige militärische Position und war einer der Hauptführer.
Aber das Gericht sprach ihn auch schuldig als direkten Täter für einige Verbrechen wie etwa Mord.
Die Anklage hatte ihm Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit in 18 Punkten zur Last gelegt.
Die Verbrechen waren 2002 und 2003 in der nördlichen Provinz Ituri begangen worden.
Die Rebellen gehörten zum Volksstamm der Hema und kämpften um die Vorherrschaft in dem rohstoffreichen Gebiet.
Die Attacken richteten sich vor allem gegen die ethnische Gruppe der Lendu.
Sie wollten die Lendu-Bevölkerung zerstören, sagte der Richter und zählte einige der grausamsten Verbrechen auf:
Dörfer wurden zerstört, die Bevölkerung in die Flucht getrieben, ermordet, Gliedmaßen wurden abgehackt.
In einem Bananenfeld wurden Massengräber und verstümmelte Leichen gefunden.
Kinder unter 15 Jahren waren zum Kriegsdienst gezwungen und Mädchen sexuell versklavt worden.
Ntaganda hatte auch als hoher Offizier in der ruandischen Armee und später mit kongolesischen Truppen gekämpft.
Er soll zeitweilig die Unterstützung des ruandischen Präsidenten Paul Kagame genossen haben.
Nach Einschätzung von Beobachtern hatte er sich gestellt, nachdem Kagame ihn fallen gelassen hatte.
Sie bekräftigte die Forderung von Fridays for Future, noch in diesem Jahr mehrere Kohlekraftwerke abzuschalten.
Energiewirtschaftlich sei ein schneller Kohleausstieg möglich, sagte Neubauer.
Bis 2030 sei ein kompletter Kohleausstieg machbar.
Die Kohlekommission hatte sich für einen Ausstieg bis zum Jahr 2038 ausgesprochen.
Müssen reellen Preis für Klimazerstörung zahlen.
Die Klimaaktivistin stellte sich hinter die Forderung nach einem Preis für den Ausstoß des Treibhausgases CO2: Wir müssen anfangen, einen reellen Preis für die Klimazerstörung zu zahlen, die wir gerade praktisch jeden Tag voranbringen.
Ob das am Ende die Verbraucher oder der Staat zahlten, sei eine Gestaltungsfrage.
Seit Wochen boykottieren junge Menschen in Deutschland und etlichen anderen Ländern weltweit einmal pro Woche den Unterricht, um gegen ausbleibende Klimaschutzmaßnahmen zu protestieren.
Ausgelöst wurde Fridays for Future durch die 16-jährige  Greta Thunberg, die im Sommer 2018 mit ihrem Schulstreik für den Klimaschutz begann.
Seitdem gibt es solche Freitags-Demonstrationen in aller Welt.
In Hongkong ist es am Rande einer Demonstration gegen das umstrittene Gesetz für Auslieferungen an China erneut zu Zusammenstößen zwischen einigen Protestlern und der Polizei gekommen.
Wie die Regierung der chinesischen Sonderverwaltungszone am Montag mitteilte, wurden sechs Demonstranten am Vorabend festgenommen.
Hunderte Protestler waren am späten Sonntagabend mit Polizisten aneinandergeraten.
Von Chaos auf den Straßen berichtete die Hongkonger Zeitung South China Morning Post und zeigte Bilder von Bereitschaftspolizisten, die mit Schlagstöcken und Pfefferspray gegen schwarz gekleidete Demonstranten vorgingen.
Zuvor hatten am Sonntag Zehntausende Menschen friedlich im Bezirk Kowloon gegen das umstrittene Auslieferungsgesetz an China demonstriert, das die Finanzmetropole seit Wochen in Atem hält.
Nach unterschiedlichen Angaben von Polizei und Organisatoren beteiligten sich zwischen 56 000 und mehr als 230 000 Menschen an dem jüngsten Marsch.
Das Auslieferungsgesetz würde es den Behörden Hongkongs erlauben, von China beschuldigte Personen an die Volksrepublik auszuliefern.
In den vergangenen Wochen erlebte Hongkong wegen des Gesetzes die größten Proteste seit drei Jahrzehnten.
Immer wieder gingen die Hongkonger auf die Straße, um gegen die Politik von Regierungschefin Carrie Lam zu protestieren.
Lam hatte das Auslieferungsgesetz nach dem Aufschrei in der Bevölkerung zwar auf Eis gelegt.
Die Demonstranten fordern aber die offizielle Rücknahme des Gesetzes.
Am vergangenen Montag waren die Proteste eskaliert, als Hunderte Demonstranten das Parlament stürmten und den Plenarsaal für Stunden besetzt hielten.
Zu den Kundgebungen, die am Montagabend unter anderem auf dem Rathausplatz der Hauptstadt Palma sowie in Manacor und Cala Rajada stattfanden, hatten mehrere Frauenrechtsorganisationen im Internet aufgerufen.
Die überwiegend weiblichen Teilnehmerinnen riefen unter anderem lautstark Sätze wie «Nein ist Nein!» und hielten Plakate mit der Aufschrift «Wir wollen ein Leben frei von Machismus» in die Höhe, wie die mallorquinische Zeitung «Ultima Hora» berichtete.
Damit wollten sich die Organisatorinnen dafür einsetzen, dass Sexualdelikte von der Justiz verfolgt werden und die Täter nicht straffrei davonkommen, wie es auf Facebook hieß.
Bei der Aktion ging es nicht nur um den Fall der Deutschen, die vorige Woche in Cala Rajada von zwei Landsleuten vergewaltigt worden sein soll - sondern auch um ähnliche Fälle, die in Spanien in der Vergangenheit für Empörung gesorgt hatten.
Wegen des jüngsten Sexualdelikts sitzen zwei Deutsche ohne Möglichkeit auf Kaution in Untersuchungshaft.
Zwei weitere Deutsche, die im Zusammenhang mit der Tat festgenommen worden waren, wurden am Wochenende vom zuständigen Gericht zunächst auf freien Fuß gesetzt.
Die Verdächtigen sollen die Tat bei ihren Vernehmungen bestritten haben.
Es sei zwar zum Sex gekommen, dieser sei aber «einvernehmlich» gewesen, hatten örtliche Zeitungen die Behörden zitiert.
Ärztliche Untersuchungen sollen hingegen bestätigt haben, dass die 18-Jährige Opfer sexueller Gewalt geworden ist.
Eine Gerichtssprecherin sagte am Montag der Deutschen Presse-Agentur, dass die Justiz während der Ermittlungen zunächst keine weiteren Details bekanntgeben werde.
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

Darüber geredet habe er mit niemandem, auch nicht mit den der Beihilfe verdächtigten Markus H. und Elmar J. Den Ausschlag gegeben habe dann der Mord von Islamisten an zwei jungen Frauen aus Norwegen und Dänemark im vergangenen Dezember in Marokko.
Angeblich überhandnehmende Kriminalität von Ausländern.
Aus der rechtsextremistischen Szene wolle sich E. laut seiner zurückgezogenen Aussage zwischenzeitlich gelöst haben, und zwar nach seiner Verurteilung wegen eines Angriffs auf Gewerkschafter 2009 in Dortmund, berichteten die Medien.
Die Entscheidung, sich Waffen zu besorgen, habe er demnach bereits 2014 getroffen – um seine Familie vor der angeblich überhandnehmenden Kriminalität von Ausländern zu schützen.
E.s Freund H. soll ihn an J. vermittelt haben, der dann ein ganzes Arsenal an Waffen besorgt haben soll, darunter eine Maschinenpistole des Typs Uzi.
Ex-Terrorist Wackernagel.
Lübcke musste sterben, weil er das C im Parteinamen praktisch anwendete 

In den 80er Jahren hätten alle vom Waldsterben gesprochen.
Jetzt ist er in weiten Teilen am Sterben, und kaum einer redet davon.
Es bestehe dringender Handlungsbedarf.
Dem Agrarministerium zufolge werden mehrere Millionen Bäume benötigt, um den Verlust von insgesamt 110.000 Hektar Wald auszugleichen.
Allein durch Waldbrände ist 2018 so viel Fläche verbrannt wie seit 26 Jahren nicht mehr - fast 2.500 Hektar, twitterte .
Konkret will Klöckner ein Mehrere-Millionen-Bäume-Programm, das aus ihrer Sicht aus dem Energie- und Klimafonds der Bundesregierung finanziert werden könnte.
Der Wald ist die Lunge unserer Gesellschaft, ein entscheidender Klimaschützer, sagte sie.
Das Pflanzen neuer Bäume sei im Interesse aller.
Eine in der vergangenen Woche von Forschern der   ETH Zürich vorgelegte Studie hebt die Bedeutung von Wäldern als Speicher für das klimaschädliche CO2 hervor.
Weltweit identifizierten die Forscher 900 Millionen Hektar, auf denen Wälder neu angepflanzt werden könnte.
Diese hätten das Potenzial, etwa 205 Milliarden Tonnen Kohlenstoff zu absorbieren, rund zwei Drittel der CO2-Menge, die seit Beginn der Industrialisierung zusätzlich ausgestoßen wurde.
Allerdings würde es bis zum Heranwachsen der Bäume mehrere Jahrzehnte dauern.
Merkel will besonders den Waldbauern unter die Arme greifen.
Die Bundesregierung will außerdem Landwirten bei der Anpassung an den Klimawandel helfen.
Notwendig seien unter anderem innovative Verfahren für die Böden und resistente Pflanzen, die unempfindlicher gegen extreme  seien, sagte Bundeskanzlerin  (CDU) in ihrem am Samstag veröffentlichten wöchentlichen Video-Podcast.
Ein besonderes Augenmerk richtete die Kanzlerin auf die Lage in den deutschen Forstbetrieben.
Vor allem der Wald leide unter extremer Dürre und sei auch von Schädlingsbefall besonders betroffen.
Deshalb werden wir gerade den Waldbauern auch in besonderer Weise unter die Arme greifen.
Den Energie- und Klimafonds (EKF) hat die Bundesregierung eingerichtet, um die Energiewende voranzubringen. 2019 umfasst er nach Angaben der Regierung 4,5 Milliarden Euro, die unter anderem für erneuerbare Energien, Energiesparen, Klimaschutz, Umweltprojekte und die Förderung Elektromobilität ausgegeben werden.
Der Waldklimafonds ist Bestandteil des EKF, er fördert die Anpassung der deutschen Wälder an den Klimawandel.
Bei vielen Beschäftigten herrsche großer Unmut und Unverständnis ob der zeitgleichen Baumaßnahmen, war aus dem VW-Betriebsrat zu vernehmen.
Manche Mitarbeiter hätten von bis zu 40 Minuten längeren Fahrzeiten berichtet.
Öffentlich äußern zu der Problematik wollte sich der Betriebsrat auf Anfrage unserer Zeitung aber nicht.
Das tat jedoch die Stadt Wolfsburg.
Die Baumaßnahme auf der K114 sei so umfangreich, dass mit den Arbeiten zu Beginn der Sommerferien begonnen werden musste, teilte Pressereferentin Elke Wichmann mit.
Arbeiten dauern bis Ferienende.
Die Arbeiten werden bis zum Ende der Sommerferien andauern.
Der Schwerpunkt liegt allerdings in den Werksferien.
Diese beginnen am Montag, 15.
Juli.
Durch die Einbahnstraßenregelung soll gewährleistet werden, dass der Werks- und Lieferverkehr morgens ungestört ins VW-Werk fließen kann.
Doch warum wird die Einbahnstraßenregelung am Nachmittag nicht einfach umgedreht?
Die Möglichkeit besteht leider nicht.
Eine solche Regelung ist laut Polizei nicht zulässig, sagt Wichmann.
Auf der Tangente zwischen Ilkerbruch und Weyhäuser Weg muss für den neu gebauten Radweg auf einer Länge von etwa 2,2 Kilometern noch eine Amphibienleiteinrichtung hergestellt werden, die naturschutzrechtliche Voraussetzung für den Radweg war.
Auf der Südseite wurden diese Arbeiten im vergangenen Jahr abgeschlossen, nun ist die Nordseite dran.
Diese Arbeiten waren von der Stadt Wolfsburg im vergangenen Jahr zunächst zurückgestellt worden, weil weitere parallele Bauarbeiten das Straßennetz zusätzlich belastet hätten.
Die Stadt bittet die Pendler für die Unannehmlichkeiten zwar um Verständnis, dürfte damit bei den Betroffenen aber auf taube Ohren stoßen.
Denn nicht nur die K114 ist eine Baustelle, sondern auch die mögliche Ausweichroute über die Landesstraße 292 ist zwischen Sülfeld und Calberlah bis Anfang August voll gesperrt.
Dort finden Sanierungsarbeiten der Fahrbahn statt.
Sprechen sich die verantwortlichen Stellen untereinander nicht ab?
Baustellen wurden abgestimmt.
Doch, betont Stadt-Pressereferentin Wichmann: Sämtliche Baustellen im Umfeld Wolfsburgs werden mit dem Landkreis und der Stadt Gifhorn sowie der Landesstraßenverwaltung abgestimmt und koordiniert.
Auch Volkswagen sei über die Task Force Verkehr eingebunden gewesen.
In dem Gremium, das den Verkehrsfluss in Wolfsburg verbessern will, sitzen Vertreter von Volkswagen, VW-Betriebsrat, Autostadt, Wolfsburg AG und Stadt Wolfsburg.
Die Sommerferienzeit biete sich insgesamt für die Einrichtung von Baustellen an, so Wichmann, da in dieser Zeit die Auswirkungen aufgrund der geringen Verkehrsmenge am geringsten seien.
So wurde auch in dem vorliegenden Fall die Verkehrsführungen der Umleitungen so koordiniert, dass hier möglichst keine Überlagerungen stattfinden, meint Wichmann.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
ie 65 Migranten vom deutschen Rettungsschiff Alan Kurdi sind nach Armeeangaben am Sonntag in Malta angekommen.
62 von ihnen seien an ein maltesisches Patrouillenboot übergeben worden und am Abend in Malta gelandet, teilte Maltas Armee mit.
Drei Migranten, die dringend ärztliche Hilfe brauchten, wurden demnach schon zuvor per Lufttransport geholt.
Die Menschen würden dann auf andere europäische Länder verteilt werden, teilte die Regierung der Mittelmeerinsel nach Gesprächen mit der EU-Kommission und Deutschland am frühen Sonntagabend mit.
Details über die genaue Verteilung gab es zunächst nicht.
Die maltesische Marine hatte 58 weitere Migranten auf dem Mittelmeer geborgen.
Wir sind freudig überrascht, sagte zuvor Sea-Eye-Einsatzleiter Gorden Isler in einem Telefonat mit der Deutschen Presse-Agentur.
Isler twitterte am Sonntagabend: Es geht weiter.
Wir fahren die #AlanKurdi direkt zurück ins Einsatzgebiet.
Meine #Crew will #weiterretten.
Dank der schnellen Hilfe der Regierung von Malta sei man einsatzfähig.
Rettungsschiff Alan Kurdi.
Es herrscht eine ideologisch vernagelte Unduldsamkeit 

Deutschland habe angeboten von jedem der beiden Schiffe jeweils 15 bis 20 Menschen aufzunehmen, sagte ein Sprecher des Bundesinnenministeriums in Berlin.
Die Alan Kurdi war tagelang auf Irrfahrt auf dem Mittelmeer gewesen.
Italien wollte die 65 von einem überfüllten Schlauchboot vor der libyschen Küste geretteten Menschen nicht an Land lassen.
Auch Malta hatte sich zunächst gesperrt.
An Bord hatte sich die Lage laut Aussage von Isler zugespitzt.
Lob von Horst Seehofer.
Bundesinnenminister Horst Seehofer hat begrüßt, dass Malta die insgesamt 123 aus dem Mittelmeer geretteten Migranten erlaubt hat, an Land zu gehen.
Auf Bitten von Malta sollen hiervon 94 Personen in andere Mitgliedstaaten verteilt werden.
Im Geiste der europäischen Solidarität habe ich angeboten, dass wir uns hieran mit bis zu 40 Personen beteiligen, teilte er am Sonntagabend über sein Ministerium mit.
Ich bin zufrieden, dass es gelungen ist, zügig eine Ausschiffung zu ermöglichen.
Allerdings brauchen wir für diese Fälle jetzt schnell einen tragfähigen und funktionierenden Mechanismus.
Daran müssen die Europäische Kommission und die Mitgliedstaaten mit Hochdruck arbeiten.
Streit zwischen Seehofer und Salvini.
Zuvor hatte sich das Segelschiff Alexa über Salvinis Verbot hinweggesetzt und im Hafen von Lampedusa angelegt.
Dort wartete am Samstagabend ein Großaufgebot von Polizisten auf das Schiff.
Zuvor hatte die Organisation den Notstand auf dem Boot ausgerufen.
Die hygienischen Bedingungen an Bord seien nicht länger tragbar, schrieb die italienische Hilfsorganisation  nach zwei Tagen Wartens vor der Küste im Kurzbotschaftendienst Twitter.
Lampedusa sei der einzig mögliche sichere Hafen.
Innenminister Salvini von der rechten Lega schrieb nach dem Andocken des Schiffes , bei der Crew der Alex handele es sich um Schakale.
Er verbot den Menschen, das Schiff zu verlassen.
Daraufhin forderte Mediterranea den Vizeregierungschef per Twitter auf, die unnötige Grausamkeit zu beenden und alle von Bord zu lassen.
Der Hauptverdächtige im Mordfall Lübcke hat laut seinem inzwischen zurückgezogenen Geständnis schon 2017 und 2018 je einen Anlauf zu der Tat unternommen.
Mindestens zwei Mal sei Stephan E. bewaffnet zum Haus des Kasseler Regierungspräsidenten gefahren, dann aber wieder umgekehrt, hieß es aus Ermittlerkreisen.
Hinterher sei er froh gewesen, Walter Lübcke nicht getötet zu haben, schrieben «Süddeutsche Zeitung» («SZ»), NDR und WDR am Sonntagabend.
Der Rechercheverbund hatte zuerst über die Details aus dem Geständnis berichtet.
Demnach will E. sich seine Schusswaffen ab 2014 besorgt haben, um seine Familie vor angeblich überhandnehmender Kriminalität von Ausländern zu schützen.
Der Plan, Lübcke zu töten, sei dann nach und nach gereift.
Dabei hätten auch islamistische Anschläge eine Rolle gespielt, die E. aufgewühlt und beschäftigt hätten.
Die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe kommentierte den Bericht nicht.
Lübcke war Anfang Juni auf seiner Terrasse mit einem Kopfschuss getötet worden.
DNA-Spuren am Tatort führten zu E., der seit Mitte Juni in Untersuchungshaft sitzt.
Die Ermittler gehen von einem rechtsextremen Hintergrund der Tat aus.
Deshalb führt inzwischen der Generalbundesanwalt die Ermittlungen.
Der 45-jährige E. hatte zunächst zugegeben, Lübcke getötet zu haben - in einem achtstündigen Gespräch mit den Ermittlern, wie es in dem Medienbericht heißt.
Bei einem Termin beim Haftrichter des Bundesgerichtshofs (BGH) widerrief er dieses Geständnis später.
Für die Ermittler ändert das nichts am dringenden Tatverdacht.
Sie gehen nach Informationen aus Justizkreisen davon aus, dass das Geständnis in einem Prozess gegen E. problemlos verwertbar wäre.
Dieser habe in seiner ursprünglichen Aussage Täterwissen offenbart.
An seiner Täterschaft bestünden deshalb keine Zweifel.
E. hatte den Ermittlern sein Waffenversteck verraten und auch die Namen zweier Männer genannt, über die er 2016 an die spätere Tatwaffe gekommen sei.
Elmar J. und Markus H. wird deshalb Beihilfe zum Mord vorgeworfen, sie sitzen ebenfalls in U-Haft.
Nach den Erkenntnissen der Ermittler kreuzten sich Lübckes und E.'s Wege 2015 auf einer Informationsveranstaltung zu einer geplanten Flüchtlingsunterkunft.
Dort hatte sich der Regierungspräsident gegen Schmährufe gewehrt und in einer anschließenden Rede gesagt, wer gewisse Werte nicht teile, könne das Land verlassen.
Laut «SZ», NDR und WDR hat E. eingeräumt, einer der lautesten Zwischenrufer («Ich glaub's nicht» - «Verschwinde!») zu sein, die auf einem Handyvideo zu hören sind.
Der vorbestrafte Rechtsextremist habe sich eigentlich aus der Szene lösen und ein normales Leben mit Familie und Job führen wollen, heißt es weiter in dem Bericht über das anfängliche Geständnis.
Die sexuellen Übergriffe auf Frauen in der Kölner Silvesternacht 2015/16 und der islamistische Anschlag in Nizza mit mehr als 80 Toten 2016 hätten ihn aber «ungeheuer aufgewühlt».
Das alles habe er auf Lübcke projiziert und ihm die Mitschuld gegeben an einer aus den Fugen geratenen Welt.
E. habe lange geschwankt und gezögert - bis im Dezember 2018 zwei junge skandinavische Touristinnen in Marokko von Islamisten getötet wurden.
Das habe den letzten Ausschlag gegeben.
Die drei Medien zitierten weiter aus dem Geständnis, E. habe Lübcke wortlos getötet.
Inzwischen tue es ihm «unendlich leid», niemand solle für seine Worte sterben müssen.
Dem Bericht zufolge klagt E. über Depressionen, er sei in der U-Haft auf die Krankenabteilung verlegt worden.
In einem Gerichtsverfahren vor mehr als 20 Jahren sei ihm schon einmal eine psychische Erkrankung diagnostiziert worden, hieß es.
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

Diese Parteien haben im Laufe der vergangenen Monate bereits Spitzenkandidaten für die anstehende Landtagswahl aufgestellt.
Die endgültige Entscheidung über die Zulassung aller Parteien und Vereinigungen zur Landtagswahl durch den Landeswahlausschuss fällt .
Wie lief die letzte Landtagswahl 2014 in Thüringen?
Bei der letzten Landtagswahl in Thüringen am 14.
September 2014 wurde die CDU mit 33,5 Prozent stärkste Partei vor der Linken mit 28,2 Prozent.
Mit großem Abstand dahinter folgten die SPD mit 12,4, die AfD mit 10,6 und die Grünen mit 5,7 Prozent.
Die NDP (3,6 Prozent), die FDP (2,5 Prozent) und die Freien Wähler (1,7 Prozent) verpassten den Einzug in den Landtag deutlich, die sonstigen Parteien erhielten zusammen 1,9 Prozent.
Die Ergebnisse der letzten Landtagswahl im Überblick:
Nach der Wahl wurde der Linken-Politiker Bodo Ramelow Ministerpräsident einer rot-rot-grünen Koalition, die nach der aktuellen Insa-Umfrage mit 44 Prozent keine Regierungsmehrheit hätte.
Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye mit ihrem Schiff Alan Kurdi 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Koope...
moR | zurK chna rierh krüehkRc isn bnsigzattieeE im rmleietetM vro eLnybi tah edi tuceesdh roioHgitnsaasilfn EaSeey- tmi imhre fcfiSh Anal riduK 44 rniegnatM egte.ettr rDe iasEntz ise ni aopntoKireo tim den ihmtansleecs öredBenh to,lefrg älrterke edi oitnsgranaOi sua rbneRgsueg am nnModgbtaae fau wet.itTr . mVo ooHozblt ufa eid lnAa iudKr . eiD henncsMe siene auf enemi tHozlobo tregnwseu neegew,s sad vrozu vno dem aipenvtr ucShgfzguule Coiiblr tagcehusam odwenr r.wa niE fiShfc erd eiecsmlhsnat nMaeir ist nnu fua dme ,geW mu ise di(e aMrnegt)ni vno der lKiau#Adnr uz mnhreeeünb und an ndLa zu ,ignerbn eettitwtr ea.E-eyS Enei ntgitBusegä aus atMla bga se änshtcuz tc.nih . rtEs ma gaSnton ttaeh ihcs edi lkslrbeipuIne ebietr ,rälekrt 65 vno -eeaSEy etregeett naMntigre an adLn uz saesl.n ieD Alna Kiurd raw ruhaandfi sin tgziainebEste tecurzrkehükg. ilenIat aetht eid fhitnrEa sde Schsfif vonrtb.ee . mEeigrlttnnu enegg -a-nKcaeSWaipttiänh laCaor ckRaeet . niuRetesstgeäntz ovn eprivtan eetntSnoeterr neeetdn tezlztu mmrei eriwed in legnna tnreanepäigH oerd itm dre uaghaBlhsegnnmc onv secgf.utnfhiesnRt odesnsBer eliv uimkemesArkatf tathe der Flla edr atäinKpni aoaCrl eaRcket oben,mkem ide mit edm ihfcfS acthaW-Se 3 nud neteterget tMeninagr an odrB ubnluaetr ahcn iIaltne enagrhef ra.w nGege ies wrdi ni tIalnie .ttiteemrl . neelse:erWti tceaeRk thord lviaSin itm elagK – ndu riiittserk nudreesingugrBe .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Venedig ist nur knapp einem weiteren Unfall mit einem Kreuzfahrtschiff entkommen.
Das Schiff Costa Deliziosa fuhr am Sonntag bei einem heftigen Unwetter gefährlich nahe an die Anlegestelle Giardini unweit des Markusplatzes.
Das fast 300 Meter lange Schiff, das über 2800 Gäste an Bord nehmen kann, verfehlte nur knapp eine Jacht und weitere Boote, wie auf Videos zu sehen ist.
Wasserbusse schaukelten wild auf den Wellen im Kanal, während der Kreuzer bei extrem schlechter Sicht schräg durchs Wasser fährt und laut tutet.
Ein Schlepper zieht das Schiff noch rechtzeitig vom Pier in der Nähe der Gärten der Kunst-Biennale weg.
Erst Anfang Juni war ein Kreuzfahrtschiff der MSC Cruises in der italienischen Lagunenstadt beim Anlegen außer Kontrolle geraten und in ein Boot voller Reisegäste gekracht.
Vier Menschen wurden verletzt.
Die Kreuzfahrtgesellschaft machte damals ein technisches Problem verantwortlich.
Der Streit über die großen Kreuzer tobt seit Jahren.
Nun ging es zwar glimpflicher aus.
Der Kapitän hatte trotz der extremen (...) Umstände immer die Kontrolle über das Schiff, erklärte das Kreuzfahrtunternehmen Costa Crociere laut italienischer Nachrichtenagentur Ansa.
Das Schiff habe seine Reise wie geplant fortsetzen können.
Doch die Wut über die riesigen Schiffe in der Unesco-Stadt wächst.
Verbrecher und sie gehören alle ins Gefängnis, hört man Augenzeugen auf Videos rufen, als sich die Deliziosa dem Pier nähert.
Solange es keine Toten gibt, passiert nichts in Venedig, twitterte die deutsche Schriftstellerin Petra Reski, die in Venedig lebt.
Es sei sowieso schon Wahnsinn, die Kreuzer in die Lagune fahren zu lassen - bei schlechtem Wetter sei es jedoch kriminell, erklärte das Anti-Kreuzfahrtschiff Komitee No Grandi Navi.
Dass die gigantischen Schiffe durch die Lagune der Weltkulturerbestadt fahren, ist seit Jahren höchst umstritten.
Der Vorfall im Juni hat die Debatte darüber wieder voll entfacht.
Zwar sind sich alle politischen Akteure einig, dass die Schiffe nicht mehr im Kanal von Giudecca nahe am historischen Zentrum fahren sollen.
Wo sie jedoch sonst lang fahren sollen - darüber wird gestritten.
Verkehrsminister Danilo Toninelli kündigte noch am Sonntag eine sofortige Untersuchung zu dem neuesten Vorfall an.
Nach 15 Jahren, in denen nichts passiert ist, stehen wir vor eine Lösung, versprach er.
Jedoch zeichnet sich nicht wirklich ein Ausweg ab, da Toninellis Fünf-Sterne-Bewegung eine von der Kommunalregierung favorisierte Lösung blockiert.
Dem Verkehrsminister schweben Terminals außerhalb der Lagune vor - wie diese jedoch zu bauen sind, ist fraglich.
Die Stadt Venedig jedoch bevorzugt eine Anlegestelle im Industriehafen von Marghera, der aber erst noch ausgebaut werden müsste.
Umwelt- und Kulturschützer wollen die Kreuzer komplett von der Stadt verbannen, denn der Bau neuer Kanäle und Fahrtrouten gefährde auch das sensible Gleichgewicht in der Lagune.
Umweltverbände und selbst der Bürgermeister Luigi Brugnaro hatten von der Unesco gefordert, Venedig auf die Liste der gefährdeten Kulturgüter zu nehmen, damit sich endlich etwas bewege.
Die Kulturorganisation der Vereinten Nationen kam diesem Anliegen jedoch bei der letzten Sitzung in Aserbaidschan nicht nach.
Es bestünden erhebliche Disparitäten in den regionalen Einkommens- und Beschäftigungsmöglichkeiten, bei der Verkehrs- und Mobilfunkanbindung und beim Zugang zu Angeboten der Grundversorgung und Daseinsvorsorge, heiße es im Abschlussbericht der Regierungskommission Gleichwertige Lebensverhältnisse, berichteten die Zeitungen der Funke-Mediengruppe.
An diesem Mittwoch wollen Innenminister Horst Seehofer (), Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner () und Familienministerin Franziska Giffey () die Ergebnisse vorstellen.
Regierung will ihre Struktur- und Förderpolitik neujustieren.
Den Zeitungen zufolge will die Regierung dann auch eine Neujustierung ihrer Struktur- und Förderpolitik beschließen, die nicht länger nach Ost und West, sondern nach Bedarfslagen ausgerichtet werden soll.
Dazu gehöre auch die Selbstverpflichtung der Regierung, gleichwertige Lebensverhältnisse in allen Regionen als Richtschnur bei allem politischen Handeln zu nehmen.
Das Kabinett hatte die Kommission von Bund, Ländern und Kommunen im Juli 2018 eingesetzt.
Am Mittwoch will nur die Bundesseite ihre Ergebnisse präsentieren.
Die Frankfurter Allgemeine Zeitung hatte berichtet, die Kommission werde von Querelen überschattet.
Gleichwertige Lebensverhältnisse in Deutschland sind nach Ansicht des Deutschen Städte- und Gemeindebundes die Schicksalsfrage für die Zukunft unseres Landes.
Wir erwarten endlich konkrete Schritte, um dem Ziel gleichwertiger Lebensverhältnisse in ganz Deutschland näherzukommen, sagte Hauptgeschäftsführer Gerd Landsberg der Passauer Neuen Presse.
In einigen Gegenden fühlen sich die Menschen teilweise abgehängt.
Hoher Besuch in Thüringen und Sachsen-Anhalt: Das belgische Königspaar Philippe und Mathilde kommt für eine zweitägige Reise von Dienstag an in die beiden Bundesländer.
Zum Auftakt werden die Majestäten am Dienstag von Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow (Linke) in Empfang genommen.
In Gotha besichtigen sie das Schloss Friedenstein und kehren damit zu einer der Wurzeln der belgischen Königsfamilie zurück.
Das frühere Herzogtum Sachsen-Coburg und Gotha hatte dort einen Sitz - also jene Adelsfamilie, aus der mit Leopold I. der erste König der Belgier stammte.
Er regierte von 1831 bis zu seinem Tod 1865.
König Philippe ist sein Ahne.
Dementsprechend sind die verwandtschaftlichen Beziehungen zum Haus Sachsen-Coburg und Gotha eines der zentralen Themen des königlichen Besuchs, wie die Thüringer Staatskanzlei mitteilte.
König Philippe (59) gilt als Souverän ohne Pomp.
Mathilde (46), die er 1999 heiratete, wirkt in der Öffentlichkeit häufig wie die charmante Hälfte ihres oft steifen Gatten.
Beide gelten als eher zurückhaltend und wenig glamourös, im Gegensatz etwa zum niederländischen Königspaar Willem-Alexander und Máxima, das 2017 mit einem ähnlichen Besuchsprogramm durch Thüringen und Sachsen-Anhalt reiste.
Das belgische Königspaar will am Dienstagnachmittag die Gedenkstätte Buchenwald besuchen und der Opfer des Zweiten Weltkriegs gedenken, wie die belgische Botschaft mitteilte.
Insgesamt starben im Konzentrationslager Buchenwald bei Weimar und in den Außenlagern mehr als 56.000 Menschen.
In Weimar wollen sich Philippe und Mathilde anschließend nicht nur das neue Bauhaus-Museum, sondern auch das Neue Museum ansehen.
Am Mittwoch (10.7.) wird das Paar in Sachsen-Anhalt von Ministerpräsident Reiner Haseloff (CDU) in dessen Heimatstadt Wittenberg empfangen, um auf den Spuren des Reformators Martin Luther zu wandeln.
Für Haseloff ist es nicht der erste royale Besuch in diesem Jahr: Erst Anfang Mai hatte er den britischen Thronfolger Prinz Charles bei einem Abstecher ins Wörlitzer Gartenreich begleitet.
Die belgischen Royals lassen diese Sehenswürdigkeit aus und reisen stattdessen nach Dessau, um im 100.
Jubiläumsjahr des Bauhauses das dortige Museum und die Meisterhäuser anzusehen.
Zum Abschluss steht ein Abstecher zum Chemiepark Leuna (Saalekreis) auf dem Besuchsprogramm der belgischen Königsfamilie.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Kurz nach ihrer Rückkehr ins Einsatzgebiet im Mittelmeer vor Libyen hat die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye mit ihrem Schiff «Alan Kurdi» 44 Migranten gerettet.
Der Einsatz sei in Kooperation mit den maltesischen Behörden erfolgt, erklärte die Organisation am Montagabend auf Twitter.
Die Menschen seien auf einem Holzboot unterwegs gewesen, das zuvor von dem privaten Suchflugzeug «Colibri» ausgemacht worden war.
«Ein Schiff der maltesischen Marine ist nun auf dem Weg, um sie (die Migranten) von der #AlanKurdi zu übernehmen und an Land zu bringen», twitterte Sea-Eye.
Eine Bestätigung aus Malta gab es zunächst nicht.
Erst am Sonntag hatte sich die Inselrepublik bereit erklärt, 65 von Sea-Eye gerettete Migranten an Land zu lassen.
Die «Alan Kurdi» war daraufhin ins Einsatzgebiet zurückgekehrt.
Italien hatte die Einfahrt des Schiffs verboten.
Rettungseinsätze von privaten Seenotrettern endeten zuletzt immer wieder in langen Hängepartien oder mit der Beschlagnahmung von Rettungsschiffen.
Besonders viel Aufmerksamkeit hatte der Fall der Kapitänin Carola Rackete bekommen, die mit dem Schiff «Sea-Watch 3» und geretteten Migranten an Bord unerlaubt nach Italien gefahren war.
Gegen sie wird in Italien ermittelt.
Die Bundesregierung hält eine neue staatliche Seenotrettungsmission im Mittelmeer momentan nicht für sinnvoll.
Erst müsse die Frage der Aufnahme und der Verteilung der Migranten dauerhaft geregelt werden, sagte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin.
Er räumte aber ein: «Es gibt da eine Lücke in der Seenotrettung.» Die Lücke könne jedoch erst geschlossen werden, «wenn es danach einen Hafen gibt für die Schiffe, in den sie einfahren können».
Das Problem war am Wochenende wieder akut geworden, nachdem mehrere Schiffe mit geretteten Migranten einen sicheren Hafen zum Anlegen gesucht hatten.
65 Migranten, die die deutsche Hilfsorganisation Sea-Eye an Bord ihres Schiffes «Alan Kurdi» genommen hatte, konnten nach ihrer Irrfahrt auf dem Mittelmeer am Sonntag in Malta an Land gehen.
Wohin sie nun verteilt werden, ist allerdings unklar.
Das Segelschiff «Alex» war dagegen unerlaubt in den Hafen der italienischen Insel Lampedusa gefahren und wurde am Montag konfisziert.
Die italienische Regierung geht mittlerweile rigoros gegen Seenotretter vor, die von Innenminister Matteo Salvini beschuldigt werden, Komplizen von Schleppern zu sein.
Eine staatliche Seenotrettungsmission gibt es nicht mehr, seitdem die EU die Rettung von Migranten auf See im März vorerst eingestellt hatte.
Hintergrund war ein Streit mit Italien über die Aufnahme der Menschen, die im Rahmen der Operation «Sophia» gerettet wurden.
Ziel der Mission war auch die Bekämpfung der Machenschaften der Schlepper, die für die illegale Überfahrt viel Geld nehmen.
Der parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion im Bundestag, Jan Korte, forderte: «Die Seenotrettung muss wieder staatliche Aufgabe sein und nicht auf zivile Hilfsorganisationen abgewälzt werden.» Rückführungen in Bürgerkriegsländer und «Folterstaaten» wie Libyen müssten sofort eingestellt werden.
Regierungssprecher Steffen Seibert sagte, die Not auf hoher See betreffe nicht nur die Mittelmeeranrainer und zwei oder drei Staaten im Zentrum Europas, sondern sei «eine Sache der europäischen Solidarität».
Das Bundesinnenministerium teilte mit, Deutschland habe seit Jahresbeginn 276 Migranten aufgenommen, die in Libyen vom UN-Flüchtlingshilfswerk ausgewählt worden waren.
Diese sogenannten Kontingent-Flüchtlinge waren erst nach Niger gebracht und später nach Deutschland geflogen worden.
Dieses Jahr sollen den Angaben zufolge noch weitere 312 Migranten auf diesem Weg nach Deutschland kommen.
Europa-Staatsminister Michael Roth hält eine gemeinsame Lösung aller EU-Staaten zum Umgang mit den geretteten Migranten nicht für realistisch.
«Ich hab die Hoffnung aufgegeben, dass wir als gesamte Europäische Union uns auf einen entsprechenden Verteilungsmechanismus verständigen können», sagte der SPD-Politiker im ARD-«Morgenmagazin».
«Aber wir arbeiten seit Monaten daran, dass eine Koalition von Staaten, die Geflüchtete aufnehmen wollen», sich zusammenschließe, fügte er hinzu.
Bundesinnenminister Horst Seehofer (CSU) hat die Hoffnung noch nicht aufgegeben.
«Wir drängen weiter intensiv darauf, dass es einen festen Verteilmechanismus gibt, damit die Schiffe jeweils sofort den nächsten sicheren Hafen ansteuern können», sagte ein Sprecher seines Ministeriums.
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

Bei der kleinen Vize-Feier in einem italienischen Restaurant im Kultkiez St. Pauli präsentierten Julius Thole und Clemens Wickler ihr schönstes Lachen.
So sehen Sieger aus, schmetterten die rund 50 Gäste beim Schein von Wunderkerzen, obwohl die beiden Beachvolleyball-Youngster nach einem sensationellen Verlauf der Heim-WM im Finale den bärenstarken Russen Wjatscheslaw Krasilnikow und Oleg Stojanowski knapp mit 1:2 unterlegen waren.
Es ist unglaublich, was in zehn Tagen passiert ist.
Es wäre natürlich ein riesen Ding gewesen, gleich bei unserer ersten WM den Titel zu gewinnen, sagte Vize-Weltmeister Wickler noch einmal etwas wehmütig und versprach: Abheben werden wir garantiert nicht.
Ich hole Julius auf den Teppich zurück und er mich.
Bei Pasta und Pizza wurde dann vor allem von rosige Perspektiven gesprochen.
Wenn wir gelassen auftreten und uns regulieren, können wir jedes Team der Welt schlagen, erklärte 2,06-Mann Thole.
Im Endspiel wirkte der Blockspezialist nicht mehr so fit wie bei den starken Auftritten zuvor, was auch mit leichten Kreislaufproblemen zusammenhing und im Tiebreak zu einer medizinischen Pause führte.
Als mitentscheidend für den verpassten Triumph aber wollte Thole das nicht herausstellen.
Vielmehr hob er die Stärke der Russen hervor: Beim 8:8 fängt Oleg an, wie ein Wahnsinniger aufzuschlagen.
Der Sieg in Hamburg soll nur aufgeschoben sein.
Hoffentlich haben wir noch viele Turniere hier, um mal eins zu gewinnen, sagte Jura-Student Thole.
Wir haben gesehen, wie viel mit Spaß und Freude geht, fügte der 24 Jahre alte Wickler an, der neben dem Leistungssport noch ein BWL-Fernstudium absolviert.
Hamburg war für das Duo ein Quantensprung, für den Deutschen Volleyball-Verband ein Glücksfall.
Denn die anderen deutschen Teams hinken der Weltklasse derzeit mit größerem Abstand hinterher.
So müssen Olympiasiegerin und Ex-Weltmeisterin Laura Ludwig und ihre neue Partnerin Margareta Kozuch nun beim nächsten Welttour-Turnier in Gstaad ab Dienstag schon in der nervigen Qualifikation ran.
Die neuen Vizeweltmeister Thole/Wickler verzichten nach der kräftezehrenden Heim-WM entgegen der ursprünglichen Planungen auf einen Start in der Schweiz.
Die medizinische Abteilung will zunächst ausschließen, dass ein Infekt die Ursache für Tholes Probleme war.
Ihr nächster Welttour-Auftritt ist nun ab dem 17.
Juli beim Vier-Sterne-Turnier im portugiesischen Espinho geplant.
Die Hamburger wissen, dass die Messlatte für sie jetzt weiter oben liegt.
Ob sie schon dauerhaft in der Weltspitze angekommen sind?
Ich weiß nicht, sagte Thole.
Auf jeden Fall aber sei das Selbstbewusstsein extrem gestiegen, betonte der 22-Jährige: Wir haben bei der WM vier absolute Topteams geschlagen, teilweise sogar souverän.
Das gibt uns mehr Gelassenheit.
In der Weltrangliste sind Thole/Wickler, im Juni 2018 noch auf Rang 65, auf Platz sieben geklettert.
Im Ranking für Tokio 2020 sind sie sogar Fünfte.
Die ersten 15 bekommen Ende Juni nächsten Jahres ein Olympia-Ticket.
Das ist unser großes Ziel, betonte Wickler.
Zwölf Tage nach dem 24-Stunden-Rennen auf dem Nürburgring ist der zweitplatzierte Werks-Porsche des Teams Manthey Racing nachträglich disqualifiziert worden, bestätigte der Veranstalter ADAC Nordrhein.
Demnach seien bei dem betroffenen Werks-Porsche 911 GT3 R der Fahrer Earl Bamber (Neuseeland), Michael Christensen (Dänemark), Kevin Estre (Frankreich) und Laurens Vanthoor (Belgien) bei einer routinemäßigen technischen Nachuntersuchung Unregelmäßigkeiten bei der Motorleistung festgestellt worden.
Dagegen befand sich der siegreiche Audi mit Pierre Kaffer (Burgbrohl), Frank Stippler (Bad Münstereifel) sowie den Belgiern Dries Vanthoor und Frederic Vervisch bei der Nachuntersuchung ebenso in der Toleranz wie der drittplatzierte Mercedes-AMG von Maximilian Buhk (Hamburg), Hubert Haupt (München), Thomas Jäger (Putzbrunn) und Luca Stolz (Brachbach).
Dieses Quartett rückt nun auf Platz zwei vor.
Neue Dritte sind die Audi-Piloten Marcel Fässler (Schweiz), Christopher Haase (Kulmbach), René Rast (Minden) und Markus Winkelhock (Berglen-Steinach).
Das Porsche-Werksteam Manthey Racing erklärte in einer Mitteilung, dass es das Urteil akzeptiert und auf eine Berufung verzichtet.
Porsche hatte das Rennen vor insgesamt 230.000 Zuschauern mehr als 13 Stunden dominiert und 105 der insgesamt 157 Runden angeführt.
Den vermeintlich sicheren Sieg verlor das Quartett drei Stunden vor Rennende aufgrund einer Zeitstrafe von 5:32 Minuten, weil Estre in einer wegen eines Unfalls neutralisierten Zone die Geschwindigkeit deutlich überschritt.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Die USA fordern deutsche Bodentruppen für den Einsatz gegen die Terrororganisation Islamischer Staat (IS) im Bürgerkriegsland Syrien.
Der US-Sonderbeauftragte für Syrien und die Anti-IS-Koalition, James Jeffrey, hat die Bundesregierung darum gebeten, die von Kurden angeführten Syrischen Demokratischen Kräfte (SDF) im Nordosten des Landes mit Ausbildern, Logistikern und technischen Hilfskräften der Bundeswehr zu unterstützen.
Wir wollen von Deutschland Bodentruppen, um unsere Soldaten teilweise zu ersetzen, sagte Jeffrey der Deutschen Presse-Agentur und der .
Die Antwort der Bundesregierung erwartet er noch im Juli.
 hatte im Dezember angekündigt, die rund 2000 amerikanischen Soldaten aus Nordost-Syrien abzuziehen.
Sie unterstützen dort das oppositionelle Militärbündnis SDF, dem die Kurdenmiliz YPG aber auch andere Rebellengruppen angehören.
Im März hatten SDF-Einheiten die letzte IS-Bastion in Syrien eingenommen.
Die Dschihadisten sind aber weiter im Untergrund aktiv.
Wir glauben, dass wir am Ende Erfolg haben werden.
Die USA haben zwar inzwischen angekündigt, doch bis zu 400 Soldaten in Nordost-Syrien lassen zu wollen, um die Sicherheit in den Kurdengebieten zu stabilisieren.
Sie bemühen sich aber gleichzeitig um Unterstützung ihrer Verbündeten aus der Anti-IS-Koalition, der 80 Länder angehören - darunter Deutschland.
Am Freitag war Jeffrey in , um für sein Anliegen zu werben.
Wir suchen hier und unter den anderen Koalitionspartnern Freiwillige, die mitmachen wollen, sagte der Sondergesandte nach seinen Gesprächen.
Wir glauben, dass wir am Ende Erfolg haben werden.
Deutschland ist an der Anti-IS-Koalition bisher mit Tornado-Aufklärungsflugzeugen, einem Tankflugzeug und Ausbildern  beteiligt.
Die Flugzeuge operieren von Jordanien aus.
Eigentlich sollte ihr Einsatz am 31.
Oktober auslaufen.
Bei einem Irak-Besuch hatte Außenminister Heiko Maas () Anfang Juni aber deutlich gemacht, dass die Bundesregierung nun doch zu einer Verlängerung bereit ist.
Auf jeden Fall ist das Mandat (...) zurzeit noch absolut unabdingbar, um zu verhindern, dass der IS im Untergrund neue Strukturen aufbaut und damit in die Lage versetzt wird, weiter zu agieren, sagte er.
Er rechne mit einer klaren Antwort.
Die Entscheidung liegt aber beim Bundestag, der frühestens im September darüber beraten wird.
Die USA drücken nun aber aufs Tempo und bringen die Bundesregierung damit in Schwierigkeiten.
Im Juli werden wir die Antworten auf unsere Bitten sammeln und dem Präsidenten vorlegen, sagte Jeffrey.
Wir wollen dem Präsidenten zeigen, dass sich unsere Verbündeten in der Koalition wirklich Mühe gegeben haben.
Er rechne mit einer klaren Antwort aus Deutschland, betonte der Syrien-Beauftragte.
Und wir hoffen darauf, dass die Deutschen mehr leisten können.
Ich bin optimistisch.
Einige Verbündete werden Bodentruppen einsetzen, da bin ich sicher.
Jeffrey verwies aber darauf, dass auch zivile und finanzielle Unterstützung gebraucht werde.
Wir werden mal sehen, was am Ende aus Berlin kommt.
Die Soldaten müssen bereit sein, sich zu verteidigen.
Eine konkrete Zahl deutscher Soldaten wurde laut Jeffrey nicht angefragt.
Insgesamt würden aber Hunderte benötigt.
Der Sondergesandte betonte, dass es ihm nicht um Truppen für offensive Operation gegen den IS gehe.
Den IS kann man besser mit syrischen Ortskräften zurückdrängen.
Aber man braucht eine bestimmte internationale Präsenz, um die Luftunterstützung sicherzustellen, für Logistik, Ausbildung und technische Hilfe, sagte er.
Trotzdem wäre es bei einem Einsatz deutscher Bodentruppen nicht ausgeschlossen, dass sie in Kampfhandlungen verwickelt werden.
Die Soldaten müssen bereit sein, sich zu verteidigen.
Sie haben auch Maschinengewehre und Panzerfäuste und so weiter, sagte Jeffrey.
Der Einsatz von Bodentruppen der Bundeswehr wäre aus zwei weiteren Gründen heikel:
Der Nato-Partner Türkei sieht in der Kurdenmiliz YPG einen Ableger der verbotenen kurdischen Arbeiterpartei PKK und hat den Kurden wiederholt mit einer Offensive gedroht.
Jeffrey betonte allerdings, dass die Truppen der Verbündeten nicht in einer Pufferzone zwischen  und den Kurden eingesetzt würden.
Darum geht es uns ganz ausdrücklich nicht.
Wir verhandeln mit den Türken gerade über eine Sicherheitszone in diesem Gebiet, die von unseren Truppen gemeinsam mit kurdischen Einheiten gesichert werden würde.
In den syrischen Bürgerkrieg ist auch der Iran involviert.
Damit besteht die Gefahr, dass Truppen der Anti-IS-Koalition in die Auseinandersetzung zwischen den USA und  verwickelt werden.
Jeffrey betonte ausdrücklich, dass ein Abzug iranischer Kämpfer aus Syrien zu den Zielen der USA gehöre.
Unser Ziel in Syrien ist es nicht, Präsident Baschar al-Assad zu stürzen.
Wir wollen den IS endgültig vernichten, wir wollen einen von den Vereinten Nationen geführten Prozess einer politischen Reform Syriens und wir wollen den vollständigen Rückzug des Iran aus dem Land.
Rund 50.000 Frauen sind 2017 nach einer UN-Studie von ihrem Partner oder von Familienangehörigen getötet worden.
Insgesamt starben weltweit 87.000 Frauen durch ein Tötungsdelikt.
Das geht aus einem veröffentlichten Bericht des UN-Büros für Drogen- und Verbrechensbekämpfung (UNODC) in Wien hervor.
Viele werden von ihren aktuellen oder früheren Partnern getötet, aber auch von Vätern, Brüdern, Müttern, Schwestern und anderen Familienmitgliedern wegen ihrer Rolle und ihres Rangs, stellt der Bericht fest.
Wenn es sich um Partner oder Ex-Partner handle, seien die Taten meist nicht spontan, sondern stünden am Ende einer langen Gewaltspirale.
Unter den Motiven spielten Eifersucht und Angst vor der Trennung eine wichtige Rolle.
Vergleichszahlen von 2012 legten nahe, dass die Zahl der Opfer leicht steige, hieß es.
Beim Vergleich der Kontinente fällt auf, dass sich die meisten Fälle tödlicher häuslicher Gewalt in Asien abspielen.
Dort verzeichnete die UN-Behörde im Jahr 2017 rund 20.000 von Partnern oder Familienangehörigen getötete Frauen.
In Afrika wurden 19.000 Fälle gezählt, auf dem amerikanischen Kontinent 8000, in Europa 3000 und in Ozeanien 300.
Werden die jeweiligen Einwohnerzahlen der Regionen berücksichtigt, ist die Situation für die Frauen in Afrika am gefährlichsten, in Europa leben sie vergleichsweise sicher.
Eine Übersicht des Bundeskriminalamts (BKA) zeigt das Ausmaß der vollendeten und versuchten Partnerschaftsgewalt in Deutschland. 2017 wurden fast 139.000 Opfer verzeichnet.
Die Delikte umfassten Stalking, sexuelle Nötigung, Vergewaltigung, Bedrohung, Zuhälterei, Zwangsprostitution, Körperverletzung, Mord und Totschlag.
Laut BKA wurden 141 Frauen und 32 Männer von ihrem Partner oder der Partnerin getötet.
Die UN-Studie zeichnet ein düsteres Bild über häusliche Gewalt gegen Frauen auf der ganzen Welt.
Gewalt gegen Frauen ist weiter verbreitet, als viele denken, sagte die menschenrechtspolitische Sprecherin der FDP-Fraktion, Gyde Jensen.
Es sei mehr Anstrengung in der Politik, mehr Bewusstsein in der Gesellschaft und eine nachhaltigere Finanzierung für Prävention nötig.
Die Gewalt gegen Frauen wurzle oft in stereotypen Ansichten zur autoritären Rolle des Mannes, so die Autoren des Berichts weiter.
Wer glaube, der Mann habe das Recht auf Sex oder das Recht, die Frau zu dominieren, neige eher zur manchmal auch tödlichen Gewalt.
Bei den Tätern seien geringe Bildung, Misshandlungen in der Kindheit, Alkohol und die Erfahrung geringer Gewaltgrenzen wichtige Faktoren.
In Indien spielen die Mitgift-Morde weiter eine erschreckende Rolle.
40 bis 50 Prozent der Tötungen von Frauen hätten ein solches Motiv, so die UNDOC.
Dabei bringen Ehemänner ihren Frauen - oft durch Anzünden - ums Leben, weil deren Mitgift nicht den Erwartungen des Mannes und seiner Familie entspricht.
In vielen Ländern werde Gewalt gegen Frauen oft gar nicht angezeigt, so der Bericht.
Die Opfer zögerten aus Furcht, nicht die Täter, sondern sie würden für die sexuelle Gewalt verantwortlich gemacht.
Insgesamt wurden laut Bericht 2017 weltweit 464.000 Menschen Opfer von Tötungsdelikten.
Durch Mord und Totschlag seien viel mehr Menschen gestorben als in allen bewaffneten Konflikten im selben Zeitraum (89.000).
Banden wie die Mafia - also die organisierte Kriminalität - seien für 19 Prozent aller Tötungsdelikte verantwortlich.
Seit Beginn des 21.
Jahrhunderts habe die organisierte Kriminalität so viele Menschen getötet wie alle bewaffneten Konflikte im selben Zeitraum zusammen.
Deutschlands Exportunternehmen haben trotz internationaler Handelskonflikte im Mai gute Geschäfte gemacht.
Die Ausfuhren von Waren Made in Germany stiegen im Vergleich zum Vorjahresmonat deutlich um 4,5 Prozent auf 113,9 Milliarden Euro, wie das Statistische Bundesamt in Wiesbaden mitteilte.
Sowohl Exporte als auch Importe haben sich im Wonnemonat Mai prächtig entwickelt, sagte der Präsident des Bundesverbandes Großhandel, Außenhandel, Dienstleistungen (BGA), Holger Bingmann.
Ob der Export das Tempo halten kann, ist aus seiner Sicht allerdings fraglich.
Das gute Ergebnis werde überschattet von der anhaltend negativen Entwicklung bei den Auftragseingängen.
Es ist damit zu rechnen, dass die konjunkturelle Abkühlung Fahrt aufnehmen wird, sagte Bingmann.
Auch die politische Situation in der Welt sei alles andere als stabil.
Zwar hatten die USA und China jüngst einen Waffenstillstand und neue Verhandlungen im Handelsstreit vereinbart.
Doch bestehende Zölle bleiben in Kraft.
Zudem drohte Washington jüngst der Europäischen Union (EU) wegen verbotener Flugzeugsubventionen mit weiteren milliardenschweren Sonderzöllen.
Die Handelskonflikte bremsen die Weltkonjunktur, das belastet die exportorientierte deutsche Wirtschaft.
Auch nach Einschätzung des Deutschen Industrie- und Handelskammertages (DIHK) können die Exporteure nur kurz durchatmen.
Die globalen Unsicherheiten für deutsche Unternehmen bleiben bestehen, argumentierte DIHK-Außenwirtschaftsexperte Kevin Heidenreich.
Handelsbarrieren und schwierige wirtschaftspolitische Rahmenbedingungen belasteten die Geschäftserwartungen der Firmen.
Die Aussichten der Betriebe für das Gesamtjahr bleiben deshalb eingetrübt.
Im Vergleich zum schwachen Vormonat legten die Ausfuhren im Mai um 1,1 Prozent zu.
Die Einfuhren nach Deutschland verbesserten sich binnen Jahresfrist um 4,9 Prozent auf 93,4 Milliarden Euro, im Vergleich zum Vormonat sanken sie um 0,5 Prozent.
Von Januar bis einschließlich Mai summierten sich die Warenausfuhren Made in Germany auf 560,1 Milliarden Euro - das waren 2,4 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum.
Der BGA rechnete zuletzt mit einem Anstieg der Ausfuhren im Gesamtjahr um bis zu 3,0 Prozent.
Das wäre ein Plus beim Waren-Export in etwa so groß wie 2018, aber deutlich kleiner als im Jahr davor (6,2 Prozent).
Das stärkste Plus verzeichneten Deutschlands Exporteure im Mai im Handel mit Ländern außerhalb der EU.
Die Ausfuhren legten hier binnen Jahresfrist um 10,4 Prozent auf 47,9 Milliarden Euro zu.
Die Exporte in die EU-Mitgliedstaaten - dem größten Markt für Made in Germany - stiegen leicht um 0,6 Prozent auf rund 66 Milliarden Euro.
14.748 Mürwiker müssen wohnen.
Die Bauaktivitäten der letzten Jahre haben das Gesicht des Stadtteils geprägt und verändern es noch immer.
Erster Spatenstich für die Stadth&a...
bslgnruFe | .44718 rkeMirwü nüsems nh.onew eiD anättieiuktavB red teltzne eahrJ aebhn asd ethcisG dse ettisldtaS pertgäg ndu rerdänven es hnoc rmeim. rtresE nihcsptteaS rfü ied srShetätdua ma akcPl mit 96 ne oghnWnu an erd röteeFsarßd awr im rMzä 1502 – tuehe dins dei bKnue mauk ermh eukzegne.nwd  . Wtleenisree: aerotpbuNjkeu tAle iäeGnrtre ni nblegrsuF riMwük: aSrtsscshtu frü naliefn uatnbiastBch . deBlri der rtenes baEerrnteid rfü dsa uveeahoruNabbn teAl Geäiternr wire et na edr ertFeßaörds ni ticnughR Ggkübsrulc btig se vom uiJn 012.5 eiSneb oWränsuehh mti acerhngtlahi rnigsnreerovegEug hesee.ntnt . Dei eetnrs erd anitmesgs fsat 200 nnoueWngh wurden chenthnaeWi 0621 ben.ozge Dre eiterv dnu zeltte iataBsthubcn osll mi btsHre 0202 asnbslgcoeehs e.isn . lehnEnizadel ma Pkacl . huAc dsa rtkmeuznifnaEus am kcalP lütfh hsci eagngelulnnie .na inkhclsanchgakuP dnu ervtoksnroe D,battee dei ,ansrgivuoeng iwe seedi uZetign sinzeretie erhis,bc sdin rneesvegs. 
eDi nedieb enneteus hvbre,Bnuaao edi dsszunehe orFm nhae,enmn nsid ads ebwe-joPatkoGr tmi dre edrsAse lordütiSe tßraeS 2 dnu 2a.
Und dei kcseOrlüet an erd slteaelrOe ufa erd öhHe .stllaiRet resEetr ckeE tätgr im Vdsnumklo edn enihllbiec eaNnm a-H.eiGnntars . resiDe neöhhwlgcineu maeN ehtg kucrzü uaf niene n,ärledH dre hrei isb in eid r8e0 heJar  ehnini tlebe udn ieen reoZvzecltghui nbbreeeit ehban .lslo ufA erd aemeneilgh ehBa,rc die siet ejreh btbuuena r ,aw chweasn aosnengnte hunnSresoäen tim 22 nguhnnoeW in dei heHö. htcesftiR awr ma 1.6 bveeNrom ,1082 das cteeBshiusnlalld eplti dne reepStbme sla izaumsEtdngu an. 
eWierets:lne aswZchu rfü ned iStdetatl küwiMr . Gazn fhrics tsi lhlciishßce cuah dei ,e ctleOürsk i de itm uhrmoWan gllüetf rdiw – ide tenesr etrMei enozg Ende 0182 e.ni  Srönehc heWonn am ruuzctsbttieegNha tlitne dei ir.areVcthtneownl ufA berü 02006 etaQtruenarmd heetsetnn 31 ealmiäMnreuhifehsr mit büre 041 hnuogn.
Wne . eliVrbeenbe flcehreäiF . Dei Naeghrfca ist iehr os ßogr eiw aellürb. chDo hcau hNnrgfaeac bgit es – ads oFrmu ükwiMr tseetz ied Bnauliautenglp in edr ncheötsli aeerletOls hocns im eerNobvm 1026 uaf eensi nga.deA dnU da thste ads hTeam ochn m.meir ieztrDe tis cnho ,enffo wei ied lzttee eerbeebvnil riFhfäelec btueba dirw.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Die Deutsche Bank verliert keine Zeit beim Abbau Tausender Stellen.
In den Geschäftsbereichen, in denen wir uns zurückziehen werden, haben wir mit dem Prozess bereits begonnen, sagte Konzernchef Christian Sewing.
Das betrifft natürlich nicht nur Asien, das betrifft auch andere Regionen.
Deutschlands größtes Geldhaus hatte am Sonntag im Zuge eines radikalen Konzernumbaus den Abbau von weltweit rund 18.000 Vollzeitstellen angekündigt.
Bis zum Ende des Jahres 2022 soll die Zahl der Jobs von zuletzt knapp 91.500 auf etwa 74.000 sinken.
Wie stark einzelne Länder und Standorte betroffen sind, wollte Sewing nicht sagen.
Dem Vernehmen nach wurden auch in London und New York bereits die ersten Kündigungen ausgesprochen.
Die Deutsche-Bank-Aktie setzte sich am Montag zunächst mit einem Kursplus von mehr als vier Prozent an die Spitze des Dax.
Wenig später sackte das Papier in die Verlustzone und lag am frühen Nachmittag mit gut einem Prozent im Minus bei 7,098 Euro.
Allerdings ist die Aktie damit immer noch mehr wert als zum Jahreswechsel.
Experten beurteilen die Pläne des Managements unterschiedlich: Während die einen den Mut zum Umbau loben, sorgen sich andere weiterhin um die Kapitalstärke des deutschen Branchenprimus.
Die Investmentbank wird deutlich verkleinert.
So steigt die Bank komplett aus dem Aktienhandel aus.
Besonders getroffen werden davon voraussichtlich die Standorte in New York und London - auch wenn die Bank dort weiterhin stark präsent sein will.
Im deutschen Privatkundengeschäft, zu dem auch die Postbank gehört, sieht Sewing ebenfalls weiteren Anpassungsbedarf.
Der Umbau soll die jahrelange Krise des Instituts beenden.
Milliardenschwere Investitionen in neue Technologie und die Konzentration auf erfolgreiche Geschäftsfelder sollen den Dax-Konzern zurück in die Erste Liga bringen.
Wir werden nur noch dort sein, wo unsere Kunden uns wollen, betonte Sewing.
Wir wollen nur dort mitspielen, wo wir auch gewinnen können.
Neben dem Privatkundengeschäft auf dem Heimatmarkt sieht Sewing vor allem im weltweiten Geschäft mit Unternehmenskunden große Wachstumschancen.
Im Investmentbanking will sich die Deutsche Bank künftig auf das Geschäft mit Krediten, Anleihen und Währungen sowie auf strategische Beratung konzentrieren.
Die Investmentbank soll weiterhin 30 Prozent zu den Erträgen, also den gesamten Einnahmen der Bank, beitragen.
Die 7,4 Milliarden Euro Umbaukosten werden der Bank jedoch zunächst rote Zahlen einbrocken.
Finanzchef James von Moltke, der im Gegensatz zu drei Vorstandskollegen an Bord bleibt, rechnet für 2019 mit roten Zahlen.
Für 2020 gehen wir davon aus, dass wir bei plus/minus null rauskommen, vielleicht auch etwas besser, sagte von Moltke.
Die Aktionäre sollen für beide Jahre keine Dividende erhalten.
Für Erleichterung sorgt bei Aktionären, dass die Bank die Sanierungskosten ohne Kapitalerhöhung bewältigen will.
Ein solcher Schritt hätte die Beteiligungen der bisherigen Anteilseigner und ihren Anteil an künftigen Gewinnen verwässert.
Nun nimmt das Institut aber eine geringere harte Kernkapitalquote in Kauf als zuvor geplant.
Kernkapital gilt als Puffer für Krisenzeiten.
Die Aufsichtsbehörden seien damit einverstanden, versicherte Sewing.
Mit der Zeit werde die Bank über eine Dividende auch Kapital an die Anleger zurückgeben.
Von daher ist das meines Erachtens auf mittlere und lange Sicht eine gute Nachricht für die Aktionäre, sagte der Manager dem Nachrichtensender n-tv.
Die Ratingagentur Moody's wertete den Umbau als positiven Schritt in Richtung eines ausbalancierteren und nachhaltigeren Geschäftsmodells.
Ihren negativen Ausblick für die Deutsche Bank behielt die Agentur wegen signifikanter Herausforderungen aber vorerst bei.
Analysten zeigten sich von der Tiefe der Einschnitte überrascht.
Er habe erwartet, dass sich die Deutsche Bank nur in einzelnen Regionen aus dem Aktienhandel verabschiede, schrieb Experte Jernej Omahen von der US-Investmentbank Goldman Sachs.
Allerdings fehle es der Bank weiterhin an sehr renditeträchtigen Geschäftsfeldern.
Das Urteil des renommierten Experten Kian Abouhossein von der US-Bank JPMorgan fällt milder aus.
Die mutigen Umbaupläne seien das erste Mal nicht halbgar, sondern stellten einen echten strategischen Schwenk dar.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Im seit Monaten andauernden Machtkampf in Venezuela haben die verfeindeten Lager sich auf einen neuen Vermittlungsversuch eingelassen.
Vertreter der Regierung und der Opposition wollen sich in dieser Woche zu Gesprächen auf der Karibikinsel Barbados treffen, wie das norwegische Außenministerium am Sonntag mitteilte.
Die Regierung in Oslo tritt in dem Konflikt als Vermittler auf.
Zuletzt waren bereits mehrere Vermittlungsversuche gescheitert.
Die sozialistische Regierung von Präsident Nicolás Maduro betont zwar stets ihre Dialogbereitschaft, ist allerdings zu wenig Kompromissen bereits.
Die Opposition um den selbst ernannten Interimspräsidenten Juan Guaidó hatte nach gescheiterten Gesprächen in Oslo zuletzt sogar erklärt, für weitere Verhandlungen nicht mehr zur Verfügung zu stehen.
Wir werden an dem Treffen mit den Vertretern des Regimes teilnehmen, um einen Ausweg aus der Diktatur zu suchen, teilte das Büro von Guaidó nun mit.
Unsere größte Motivation ist, dem Leiden der Venezolaner ein Ende zu bereiten.
Seit Januar liefern dich Maduro und Guaidó einen erbitterten Machtkampf, allerdings konnte sich bislang kein Lager endgültig durchsetzen.
Erst am Freitag waren Vertreter von Regierung und Opposition auf die Straße gegangen.
Am venezolanischen Unabhängigkeitstag ließ Staatschef Maduro in Caracas Militäreinheiten defilieren.
Guaidó führte eine Kundgebung der Opposition an.
Maduro erklärte bei der Eröffnung der Militärparade, er erwarte gute Nachrichten von den Gesprächen mit Oppositionsvertretern.
Wir müssen alle nachgeben, um Vereinbarungen zu erreichen, sagte der Präsident.
Guaidó hatte erklärt, er fürchte nicht die Gespräche, soweit sie auf das Ende der Regierung Maduros, die Bildung einer Übergangsregierung und freie Wahlen zielten.
Guaidó versucht seit Monaten, Maduro von der Macht zu verdrängen.
Das Militär und vor allem arme Bevölkerungsgruppen stehen aber zu Maduro.
Das Land mit den größten bekannten Ölreserven der Welt ist in den vergangenen Jahren in eine tiefe Wirtschaftskrise gerutscht.
Viele importierte Waren des täglichen Lebens sind kaum noch erhältlich, die Landeswährung ist völlig entwertet.
Millionen Venezolaner haben das Land verlassen.
Dabei hatten die Organisatoren der Sozialraum-AG und der AG Stadtteilgestaltung Avenwedde-Bahnhof zunächst bezweifelt, dass ihr Wunsch, die viel befahrene Straße für diese Aktion zu sperren, überhaupt wahr werden könnte.
Dieter Schluckebier, einer der Ansprechpartner, habe das geschafft.
Autofrei Gemeinschaft genießen.
Wir hatten mit vielleicht 20 Tischen mit jeweils 8 Personen gerechnet, sagte Wolfgang Stitz.
Das Beste an der Aktion, so der Vorsitzende des Vereins Der Bahnhof: Es fahre kein Auto.
Britta Mahne hatte die Idee zum Bürgerfrühstück.
Auf dem Weihnachtsmarkt wurde sie aufgegriffen.
Alle waren begeistert, so Wolfgang Stitz.
Der erste Gedanke war, den Schulhof der Grundschule zu nutzen.
Er wurde verworfen.
Die Aktion sollte nicht abseits, sondern mitten im Stadtteil veranstaltet werden.
Alles ehrenamtlich organisiert.
Es lägen Anträge bei der Stadt, die Geschwindigkeit auf der Friedrichsdorfer Straße auf 30 Stundenkilometer zu reduzieren.
Daraus sei die Idee entstanden, sie an einem Tag auf einer Länge von 500 Metern einmal komplett zu sperren.
Und das ist das Besondere an diesem Bürgerbrunch, so Stitz.
Ein Motto war schnell gefunden: Gemeinsam is(s)t besser.
Die gesamte Aktion wurde ehrenamtlich organisiert.
Kommerzielle Anbieter waren nicht erwünscht.
Alle Einnahmen gehen an eine ehrenamtliche Aktion: den Herzenswunsch-Wagen der Malteser.
Vor wenigen Wochen, so Ingo Walhorn, Oberarzt der Malteser, sei ein Krankenwagen dafür ausgerüstet worden, schwer erkrankten Menschen einen letzten Wunsch zu erfüllen (Die Glocke berichtete).
Der Herzenswunsch-Wagen stand zur Besichtigung bereit.
Der Malteser-Hilfsdienst stellte auch die Biertische.
Mobiles Bad im Einsatz.
Die Kindergärten des Stadtteils beschäftigten die Jüngsten.
Die Bäckereien spendeten für jeden Gast ein Brötchen.
Ein Fahrzeug der Freiwilligen Feuerwehr aus dem Löschzug Avenwedde durfte besichtigt werden.
Der Spielmannszug gestaltete den musikalischen Rahmen.
Die Firma Verlsteffen stellte ein mobiles Bad mit WC zur Verfügung.
Die Teilnehmer aus den Nachbarschaften, den Vereinen und Organisationen, aus angrenzenden Firmen und Geschäften, Parteien und der Kirche kamen mit gut gefüllten Frühstückskörben, Blumen und Sekt.
Anwohner der Albertus-Magnus-Straße hatten gleich acht Tische bestellt.
Ich finde es superschön, sagte Silke Wirth.
Es sei eine tolle Idee und fördere die Gemeinschaft.
Bei dem Riesenerfolg gehe er davon aus, dass der Bürgerbrunch wiederholt werde, sagte Wolfgang Stitz.
Beginnt ein neues Ausbildungsjahr, müssen sich nicht nur die Azubis auf neue Gesichter einstellen.
Auch Ausbilder haben wieder einen oder mehrere Schützlinge an ihrer Seite, denen sie ihren Beruf näherbringen.
Für einen guten Start gilt erstmal: Der neue Azubi sollte immer so aufgenommen werden wie andere berufserfahrene Mitarbeiter auch.
Daneben machen einige Grundregeln den Start für Ausbilder und die Nachwuchskräfte einfacher.
- Spielregeln klarmachen: Oft entstehen Konflikte, weil vieles nicht von Anfang an klar besprochen wurde.
Auch wenn es ein altmodisches Wort ist: Hier sollte man Spielregeln aufsetzen, empfiehlt Sabine Bleumortier, die Beratungen und Trainings für Ausbilder und Azubis anbietet.
Gleich in den ersten Tagen sollten Ausbilder mit den Lehrlingen scheinbar banale Fragen besprechen wie: Wann ist Mittagspause?
Wo sind die Raucherplätze?
Darf das private Handy am Arbeitsplatz genutzt werden oder nicht?
- Vorbild sein: Ausbilder können von ihren Lehrlingen nichts verlangen, was sie selbst nicht erfüllen, findet Bleumortier.
Gerade die junge Generation sieht sich hier als gleichberechtigt, sagt sie.
Wer als Ausbilder sein privates Handy am Arbeitsplatz benutzt, sollte es folglich dem Azubi nicht einfach verbieten.
- Feedback geben: Ganz wichtig ist, dass der Ausbilder immer konkrete Verhaltensbeispiele gibt, sagt Bleumortier.
Wer zum Beispiel den Eindruck hat, der neue Schützling sei unmotiviert, sollte im Feedback nicht sagen: Du bist unmotiviert.
Damit kann niemand etwas anfangen.
Besser ist es, konkret zu werden: Du hast keinen Augenkontakt oder Du stellst keine Rückfragen.
So können Ausbilder vermeiden, dass sie eine Person an sich kritisieren.
- Loben: Schon am ersten Tag kann ein Lob viel ausrichten: Es gibt dem Azubi Bestätigung, sagt Bleumortier.
Und das motiviert.
Auch im Feedbackgespräch sollten Stärken gleich von Beginn der Ausbildung an regelmäßig hervorgehoben werden.
- Richtig anleiten: Gerade zu Beginn müssen Ausbilder viel vormachen und erklären, damit die Azubis ihre Aufgaben kennenlernen.
Ausbilder sollten dabei aber nicht vergessen, dass auch Azubis gute Ideen haben, sagt Bleumortier.
Das kann Abwechslung in den Ausbildungsalltag bringen.
Genauso wie der Einsatz neuer Medien, wo es sinnvoll ist.
Eine Begegnung der dritten Art nennt es Rüdiger Storm*.
Eine Begegnung, die mit einem Streit an der Haustür beginnt und mit einem Polizeieinsatz endet.
Weitere Akteure: ein übereifriger ...
Fneslrgbu | ienE ggBguenne erd tndtrie trA tnnen se iRredgü rtS*om. neEi ue,gegBgnn die tim emine tireSt na edr üstHaru itngebn ndu tmi emien etozeiszianPli eent.d tiWreee Aeeuk:tr eni rbfgreeeiüir oBte esd sekestatiPend eHresm ndu secilhilßch dsense tinhc edirnm ercarufgtbeha etrrzoete,Vgs ied end rbeguFslner tim trhaem iernshssuc Azeknt lsa iDbe cesnihpmf.eb rDe tght:see chI kambe es tim der nAtsg zu tnu. 
l:tnereeWsie dieeeLnsawt zzßoriaGar geegn atnPsieetdk sHeemr . ieW otnekn es zdua mm?ekno diegürR toSrm ethat ocdh rnu nieen eirniKlmdf für neies Enekl lstt.bele mA Feraigt wrdeu er ritleef.eg Dhco ied eFrude esd gfnsepräEm wräeht rnu ukr.z ieW re uz kPootlolr i,tgb abhe er ads nkecPhäc fau ine rBdo in sirnee uhnWogn ealgtg.be nnDa lltoes er eieustn.cenbrrh Der eBto achprs gerbecohn htcuesd dnu ilteh tmi niene -HnnancdaeSr in,h itm nimee teTx sua lskilercinhy .unbBthasce . aritSugn rewgievetr . motSr eetrgievwr edi utigarSn. ichiSecßhll nkeön re edewr sRusshci hnco Bca,ihsulrg hocn aehb re mjeals ni dre gooeilMn g.bltee uD esrihcb amD,tu fdertro erd öb.
Gtreoett eiD unmgiSmt irdw lrzn.begi Du zejt,t gtel edr -nmenMesraH .ncah Er sctue,hvr ieRgüdr rStom ma lßiceeShn der üTr uz nir.endh Dre täsls es duraf ammno.nke neeSi ebenid nudeH hta re sbitharc ni Ptnisooi gch.rateb Btherra ura,dfa ads nhccäPek ise inse ibsetre lebatszhe tui,genmE sda er zu nalhtbee .egenekd Die Rlepki afd:ura . hIc Tfeneol serH.em annD resgoß Pomlre. b . aD thhleciecsb end gsulerrneFb nie igmsmeul eGlühf.
Wnne edr tetjz tmi w,zei drie uenrdnFe otzmcuk.r,..ükm enniitrs .re .
Dre keaoetbPt tmkmo .cküurz nI etligBgeun ensie ttgnzeovrees lnKloeeg – udn reewzi zabiPi.tmeorlee oerhVr tälss hsic ortmS ohnc reüb edn rtfNou ulfgs isn,etgbäte asds ni lueDndchtsa die pesamrshctA sDuceht ise dnu er nctih t,vthricpefle swtea afu ucsrsshi gtolseereVg zu hib.ercntnreues . rDe eMamr-nesHn ezigt cihs vrhsiulöcennh . rDe mheeürorHr-strfWe kl,rärte ssad dre anenrSc run chtsueD ekn.nö frWoua isen ellKoeg das Gretä zotls .nstprreätei eiD htaubncBs:e .lyhilrckis Da ennutsa ied nzPotlei,si ndu der gzreteVteso rundwte i.hsc enKie ag:Fer iHer usms swtea ltkgäre !nredwe hDoc ?ewi erD H-Mamsernne gitez shci c,suhvrnöhnlei otprelt ,slo amn eewrd edn gränpfmeE ,anenizeg ewil nma so lvei iZet in die Kuänglr sed aratlheScshv euacghrbt hab.e tStbntefraata:ds tcreovislhäz n?vreugeZgduiet ie:Nn be!tilasDh il:We Die Wera eis teaklu!g .
Da wdir es end aneBmet uz bn.tu Sie tbtein edn rteboeVarri g,inndicilreh edn Wge ürf iene irtQtegiunu der Wrae aimhfrueczen – und rwaz fau .ctsDhue Und, heesi ad, edr reaSncn etnkon gttlslemue enrwe,d hrmripttuei ,rtmSo edr teztj zggüi seeni tsrntUhfcrie e.tltise Udn ,tndek iadtm sit ide cheSa seesgtunaan.d . eüRidrg oSmtr susm snieen sswueAi ineegz .
Dhco ad trri re. reD Mernen-saHm tdeforr ihn nnrhemu f,ua edn uAswies .rnzeovuegl bleosVhrtcihrsa ürbtbgie rSotm ned iAswuse nmiee rde Bete;anm thnic ohen hni uz t,tbnie iednse tug teufsea.ntlzh elWi hic nhi ja hnitc gnwirndnea ni der aTgai ushnec l,iwl älertkr r.e fuA deisme Wege aols erälth erd itteesaPdkn elhdcni edi cnsweütnehr begnaAn – nisikvuel raGtstmdue.ub Warmu s,?da trafg icsh üdeRirg ,troSm sE sit dohc kien Fiml dre FsSKalse-K Ü .18 Abolstu jirnuefed.g sEtwa essmlrHeora igbt es .chnti .
Dzua eletauvtr usa erd Ptsseeelrsle sde ttadesneks,ieP dass es rscduuha ihblcü ei,s ssad dsa suemadbGrutt sed sgrmefnpäE erfsats erndew s,üesm nwne omv äeediln rhOlnenin hrsloce runfcmiamehüssP uz neuckzhscetJzudenwg ectgsnühw ir.wd üFr ied Unni,eiteehkanhlcmn die epheMriiacrhsgkt rde cHdSalendh-aennr e,bnrtfdfee leuigchnttsd chsi dsa hrnUneetm.en . riW nheab den lFal zum sAlans meomn,gne eid otafrwSe auf ögmhclei lFerhe beprrfeüün zu eslnsa dnu deenwr ied leogleKn vro Ort ruamd ttei,bn ned leeslrutZ enbrneeodssi im ganndHil esd srecnanS ncho lianme zuceh naulncsh. 
ruZ segnftuägBihc nvo rircuhpcMnlr-aNhetetts ni edr luZlnstueg ßtieh se: riW nseetz keein ksneceshiestnuntD ufa tepkmfree uaeiNv uvaor,s dre elslrZteu eltosl erab in edjme llFa os fmri ni der heprSac ni,es sads er edi aiegctlhlnlä ninSatoeiut, ied sien bJo itm csih bnig,rt neoh irtnseapdbeghc drsinänitsveesssM udn bPlmeore mtieerns na.nk iDe tcarPnkeeabh eesth rvo red rganHduorreue,fs sads es zmunedhen rhgwcseeiir i,es onrlPsae uz nendfi – sbnnedreosie in erd lguZetsnul fua red so anentnnge zentetl l.
Miee .
Smrot siend fgtra icsh were:ti eWi lwho tethä ieen bttegae erod ,bleecchihrge gerniew hfeweathr enosrP stegisnhca erd guBnelogearhds ela?nhvetr Er etwtrnaot stlseb: Sei rewä lgilöv hrhücnictsgteee see.wgne rE will ihcs tztje nru hnco in Ruhe end Fiml rifrnsayeG boBby erbü ien ndserrehü lcashHkindsecu itm iesenn rnEenklnekdi nace.uasnh Die tetezl genSudn, edi ich ovn eemrHs amoegemnnn a.beh . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Jugendfeuerwehrwart Fabian Götze ging in seinem Bericht auf markante Stationen 2018 ein.
Eröffnet wurde das Jahr einmal mehr in den Ortsteilen durch die Christbaum-Sammelaktion, mit deren Erlös der Feuerwehrnachwuchs die Kassen bestückt, um seine Aktivitäten des Jahres zu finanzieren.
Weitere wesentliche Aktivitäten waren eine Fasnachts-Party, die Beteiligung beim kommunalen Sommerferienprogramm und der Berufsfeuerwehrtag, in dessen Verlauf über 24 Stunden mehrere Einsätze unterschiedlichster Art bewältigt werden mussten.
Der Feuerwehr-Nachwuchs zeigte außerdem Präsenz beim Badminton-Turnier des BC Nonnenweier und den Wintermärkten in Ottenheim sowie Nonnenweier.
Neben den Dienstabenden wurden Aktionen wie Sporttage, Spiel- und Kochabende unternommen.
Zu den wichtigsten noch anstehenden Terminen des laufenden Jahres zählen die Teilnahme am Kreis-Jugendfeuerwehr-Zeltlager in Kippenheim und die Abnahme der Jugendflamme, wie Götze in seinem Bericht abschließend beim Blick nach vorne verlauten ließ.
Für den verhinderten Gesamtwehr-Kommandanten Bernd Leppert sprach Stellvertreter Michael Götze ein Grußwort.
»Die heutige Übung hat gezeigt, wie viel Elan und Eifer in euch steckt«, sprach Götze ein Lob an die Jugendlichen aus.
Mit aktuell 56 Mitgliedern (darunter 43 Jungen und 13 Mädchen) verfüge die Jugendfeuerwehr über eine zahlenmäßig gut ausgestattete, große Mannschaft, die es auch in Zukunft zu fördern und aufrecht zu erhalten gelte.
Dazu passte erfreulicherweise, dass sich am Rande der Versammlung die nächsten beiden Mitglieder anmeldeten.
Götze äußerte in Richtung der Jugendlichen den Wunsch, gemeinsam mit ihren Jugend-Gruppenleitern in Zukunft weiter gut zusammenzuarbeiten und sich für das Hobby Feuerwehr zu begeistern.
Dann könne die seit 1990 bestehende Institution auch beruhigt in ihr bald beginnendes drittes Bestehens-Jahrzehnt starten.
Stolz auf die Jugendfeuerwehr.
Für die politische Gemeinde richtete Bürgermeister-Stellvertreter Patrick Fertig einige Worte an die Versammlung.
Die vorangegangene Übung habe aus seiner Sicht verschiedene Aspekte verdeutlicht, schilderte er.
Neben der großen Zahl an Jugendlichen habe sich gezeigt, »dass wir als Kommune stolz auf die Jugendfeuerwehr sein dürfen«, so Fertig.
Außerdem veranschaulichten Anlässe wie die Übungen, aber auch das Engagement, beispielsweise im Zuge der Wintermärkte oder bei anderen Aktivitäten, dass »Feuerwehr und Kameradschaft zwei Dinge sind, die hervorragend zueinander passen«.
Für den weiteren Weg wünschte der Bürgermeister-Stellvertreter, auch im Namen der anwesenden Ortsvorsteherinnen Silke Weber (Ottenheim) und Dagmar Frenk (Nonnenweier), der Jugendfeuerwehr alles Gute.
Jugendfeuerwehr Schwanau

Der Flensburger Radsportler Hans-Jürgen Heinzmann hat seiner stolzen Serie von Ultramarathonrennen im Rennradsattel ein weiteres spannendes Kapitel hinzugefügt.
Beim Race Around Denmark umrund...
rgFusbenl | Der urFrsbgnele rpdRrlotesa Jreg-üHnnas einamnznH ath neries lestzno ereiS von orhaatrnreUmnnlante im anelterstaRnd nei switeere neesdnsnap ltaKepi ü.tginuegfzh Bmei aRec nAuodr kDmrean nmruuetde red räg5-iJh1e omv Tmea Mirsa TI dsa incedshä Faedtnsl in 32 eutn,dSn 12 Mtinneu udn 20 unkdSnee udn rwa madti in der rglnlanegeWthuCe- dre Fhrare itm egltgeazBfirhue rde eshlncstle Srtaret edrsei ar.tegKeio . achN isenen eenenrnmxrEt ni end Apnel raw edi kaDmenmunnrUuärd-g für edn gernbsleuFr awrz neei nrreuarugsH,fedo die bcahram crhieen,s abre hcau ads enneRn hcrdu ladüntJ hetil reweid dennuSt ndu teenmMo aap,tr in denne sad ergamuDnöevhcehrtl auf ide bePro ettglels er.uwd . clFah ussm ntich iermm eaifcnh nies . aFlch umss nihtc mirme icfhnea i,sne reätlkr miznHenan ndu wtsesu isde ahcu nshoc orv emd ar.tSt maieeGmsn mti enemsi achCo Lasr Lnseve httea re hsic rüf sda ni rFmo einse sniriztaehflenzeE uaereeggsant nRnene – eib renei nnnsatotke neuLsgti ovn 002 Wtta dnu rndu 03 nnmodeukleerStnit – neei reine thFraize von 82 utndneS gzlüihzcu reegwin wtiendorgen sanePu a.renectsuegh Asl rBeueercertw mi rnpcölhiesen gaeleBwenitg ehtat dre peErsxttoerlrm mit eIsl Omemn dnu dernfMa teecsHkhn wezi rheäebwt erfelH an ieesrn eeiS,t ied sihc mu asd qipeEnutm tmi ride deärenrnnR en(i rZi,teda nei eAorar,d ine zEtraa)rds ieows dei fpueglgeVnr ndu eatmnle urungetBe t.nmeürmke . bOwlho inh in dne aTgne orv dme ennRne chon ied snAneeeclilhhs zu nfahecsf nemahtc, amk ezinmaHnn chna emd aStrt sehr tgu isn Rnenne, ieb med cahn dme ttSar ni ossneHr iamenl gegen ned rhUnisrgzenei an eeO-sts nud Nosdktesüree ngtneal afts dei tnmteplkoe aAeumßs smekDäanr ldeuazrnab rwe.an aenzniHmn eotbürelh auf dem serten iescülTtk acnh bArgoal eeivl dre orv mih eatsgtneetr se,rMtttieir hee se ba der reaeTvsr thRucgin oNrdese nuezmdehn igteemcluührn d.euwr änidteWskr thac dun zestndenerei eRgen mchtean lnela artnsrRlpdoe zu fefhnasc – ndu edsi afu sfta 030 km äLegn fua ngedera artSßne neho tWhi.sdzucn . saD wra ecth rlesnluvbtra.o Gut, sasd nma in eienr oenslhc oatitiuSn ien oeeriindsvemt Taem tenrhi sihc ,ath rlrkäte eniznmaHn mi Nceahnhii,n mehcnda nhi iens Tame sua menei neietf litaohncoovstMi hsaeluoehrtg a.etth Dei sshuAcit afu 51 undeSnt hdeanafRr engeg end dniW theta tssbel dem ohsnc dcurh eveil uoestratEneixntim nlegäehtts earfdaAskruue hevrboendüreg cileejgh tuLs lthra.geve reD ofpK epsilt been die dncidneteshee Rlleo, lrkträe ,mneznaiHn dne eid oWtre einesr eeBrrteu und red ickBl ufa eid dseinemsnt noseagu nekndleisr rrKkontnuene codh ruz Ferznousttg gwn.obee . chaN red rsieK nggi se l,anasmg arbe stteig ,iertwe acuh wnen se mhci gäiufh angsnnhiiw atghcme tha, iew neei eehnScck guhiRcnt Sdneü uz kihnrec,e ctrebeisbh edr nMna onv dre erdFö senei oiEntmneo afu dem esonld ewrkdnnie htAbisntc an red ostreesNed.ük eiHr ierhtec abre achu sda uterdrzeei Tompe, um ihsc mmire teirew nvo ned Mrtinirtsete ntzebsezua.
Breitse in gr,sEbje rudn 150 oitmKrele vor med ,liZe taeth scih anezmHnni enine fsta rehnnbiauoeln opgnusrVr orv nnsiee titrMreitnse ,tiabteerer wboloh er rvei Sdtuenn ehintr meisne phsienlcnöre aitZlepn ka.guürczl sDsa ishc anhc ned ürnneeubdewn elmntaen pwaecnehhShsäc nadn auf den tuiksshormnellceS nise Knei deemt,el nnkteo anHeminzn nthic mhre iirntire.er . oS sti clUayglrc.nti Eni Smerzch tslö ned ndenear b,a gsat dre gbseenFlrru.
Auch segsaanP afu rßaeSoncthstter udn ssmtnagei 2001 ömehtneHer fau edn teneztl 012 eromnelKit eswoi edr eaaclmSlfhng ahnc wzie hneNäct im datlatesR ennntok nmizHnnae icthn erhm zrümerben.
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Große private Krankenhausbetreiber in Deutschland tüfteln am digitalen Arztbesuch.
Seitdem die gesetzlichen Hürden für Telemedizin gefallen sind, drängen Klinikkonzerne in den Markt und treiben Diagnosen per Video, App oder Telefon voran.
Fresenius, Rhön und Asklepios wetteifern um digitale Plattformen, die manchen Besuch in der Arztpraxis überflüssig machen und Patienten viel Zeit sparen dürften.
Das könnte gegen den Ärztemangel auf dem Land helfen - und den Firmen neue Umsatzquellen bringen.
So kündigte Deutschlands größter Krankenhausbetreiber Fresenius eine neue Telemedizin-Plattform an.
Der Dax-Konzern habe angefangen, hierzulande einen Beratungsdienst über die Gemeinschaftsfirma Helios Dialogue einzuführen, sagte Fresenius-Vorstand Francesco De Meo der Deutschen Presse-Agentur.
Patienten könnten sich künftig über eine digitale Plattform einwählen und auch per Video Kontakt mit einem Arzthelfer aufnehmen, der zunächst gesundheitliche Beschwerden abfrage.
Anschließend werde ihnen eine Video-Sprechstunde, der Gang in die Notfallambulanz oder zu einem nahen Facharzt empfohlen.
Es funktioniert wie ein digitales Wartezimmer, aus dem wir nach einem international anerkannten Verfahren den weiteren medizinischen Weg weisen, sagte De Meo.
Bis Anfang 2020 soll der Service für Patienten freigeschaltet sein.
Therapien über die Plattform seien nicht vorgesehen - anders als etwa bei Schlaganfällen, wo Fresenius seit Jahren Video-Schalten bei Behandlungen einsetzt.
Fresenius erhofft sich von Helios Dialogue, das mit dem kanadischen Start-up Dialogue entwickelt wird, effizientere Prozesse, mehr Service und gezieltere Patientenströme.
Das soll auch die eigenen 86 Kliniken und 126 medizinischen Versorgungszentren in Deutschland besser auslasten.
Wenn die Leute zum Arzt kommen, hat er schon die Einschätzung aus der vorherigen Abfrage, sagte De Meo, der bei Fresenius das Klinik-Geschäft leitet.
Und Patienten mit Beschwerden müssen nicht lange beim Facharzt im Wartezimmer sitzen, bis sie eine Diagnose bekommen oder womöglich zum nächsten Arzt geschickt werden.
Der Deutsche Ärztetag hatte 2018 den Weg für Telemedizin geebnet, indem er das Fernbehandlungsverbot lockerte.
Zuvor durften Ärzte ihnen unbekannte Patienten nur persönlich beraten.
Experten erhoffen sich viel von Telemedizin - gerade wegen des Ärztemangels auf dem Land.
Beratung aus der Ferne könnte Berufstätigen mit wenig Zeit entgegenkommen und alten Menschen helfen, die schwer zum Arzt kommen.
Bei vielen Verbrauchern stößt die Idee auf Zustimmung: 87 Prozent unterstützen Online-Diagnosen zumindest in leichten Krankheitsfällen, heißt es in einer aktuellen Umfrage der Beratungsgesellschaft BCG unter 1000 Versicherten.
Nach Einschätzung von Medizinern lässt sich demnach jeder fünfte Arztbesuch durch digitale Beratung ersetzten.
Die größte Hürde bei der Einführung seien nicht skeptische Patienten, sondern analoge Prozesse, sagte De Meo.
Zum bedarfsgerechten Weiterleiten von Patienten und für eine sofortige Terminvergabe brauchen wir Zugriff auf die digitalen Kalender von Ärzten.
Viele Mediziner führten aber Papierkalender oder öffneten diese bislang nur fürs eigene Personal.
Fresenius will die Plattform auch bei der spanischen Kliniktochter Quirónsalud einführen und niedergelassenen Ärzten anbieten.
So will der Konzern neue Patienten gewinnen.
Fresenius ist mit seinem Vorstoß nicht allein.
Rhön-Klinikum will in der zweiten Jahreshälfte eine Gemeinschaftsfirma mit dem Schweizer Anbieter Medgate an den Start bringen und Marktführer in Deutschland werden.
Rhön hält sich Kooperationen mit dritten Ärzten offen.
Firmen könnten ferner für den Dienst bezahlen, um Mitarbeitern betriebsärztliche Dienste zu bieten.
In Kanada ist das verbreitet.
In Deutschland indes steht Telemedizin noch am Anfang, auch wegen der Vergütungsregeln für Ärzte: Bislang können sie eine Fernbehandlung ohne direkten Kontakt nur bei Privatpatienten problemlos abrechnen.
Kassenpatienten sind weitgehend außen vor.
Gesundheitsminister Jens Spahn (CDU) will die Honorarregeln angleichen.
Anbieter erhoffen sich ein lukratives Geschäft: In Deutschland lasse sich ein zweistelliger Milliarden-Umsatz digital bewegen, heißt es in der Branche.
Die Bereitschaft von Patienten für Ferndiagnosen steigt, sagt Thilo Kaltenbach, Gesundheitsexperte bei der Beratungsgesellschaft Roland Berger.
Die Technik für virtuelle Diagnosen in Praxen und Kliniken entwickelt sich schnell.
Versicherungen und spezialisierte Telemedizin-Firmen drängten ebenfalls in den umkämpften Markt.
Auch Deutschlands zweitgrößter Klinikbetreiber Asklepios hat große Pläne.
Noch dieses Jahr will er Telemedizin-Angebote für niedergelassene und klinische Ärzten einführen.
Diese und andere digitale Prozesse könnten die Effizienz steigern, sagte Vorstandschef Kai Hankeln.
Pflegekräfte und Ärzte verbringen in Deutschland mehr als ein Drittel ihrer Arbeitszeit mit Dokumentation.
Anders als kleine Krankenhäuser haben Fresenius oder Asklepios mit Milliarden-Umsätzen die Finanzkraft, um Softwarelösungen im großen Stil einzuführen.
Die Vorstöße der Klinik-Riesen könnten in einen Wettlauf um die dominierende digitale Plattform münden.
Am Ende werden sich voraussichtlich wenige Portale durchsetzen, sagt De Meo.
Wer besser und schneller ist, wird die Nase vorne haben.
Der Stadtteil ist nicht nur groß und belebt, auch wichtige Verkehrsachsen führen durch Mürwik.
Und wo gefahren wird, wird gebaut.
Der Verkehrsticker der Stadt Flensburg informiert regelm&a...
gurlsFneb | reD edltaiStt its chtni unr rßgo nud tbb,ele cahu gitiwech cnershaVhseekr üenfhr hrcud Mkiü.rw dnU wo grhfanee rdw,i idwr etau.bg Dre keteVkiesrrhrc der Satdt bulFnergs imfernroti greäegmlßi rübe hgcweiti ee.nprugSrn eAtlkul i(tse iJun) ist ied tiTseril rSaßet shwcnize atleberEsß udn krewirüM aerßtS vlol ter.sgerp eDr durnG ürf die uanBmnmeßhaa dnu guerrSpn ist edi es.Fmrwnnreeäigraun licrtheornaVwt üadrf nisd die dStewektar u.nFsgblre .
Dei eiscvhlasuotchir areuD erd llVernrspugo grttebä iedr e,toanM imt mde ndEe dwir mzu 1.3 tAugsu gtceerh.ne eiD igUumlten eorglft eürb ree,atsFithßc aeertvTasßr und oegcenlhSib. 
nI erd etinezw lathJ,rheäsfe mi emrmSo dnu ,bHesrt tsthe edi lnpreulrosVg rde tßaöersrFde ore,bv nud wrza taul rVseekerikrhtc nswehciz eleOrstlea dnu öehH ltAe Giär.tener eiD nrebeAit udn tioms hcau eid errpuengSn losnle hlcseiauslßhci denbas deor sctnah üdfhcurrhget .rdwnee Das ecTneshchi srrunitzeBeebtm ugnrsFleb earotnwvtert ierh r-sFä dun guelteirpaiastnhbse.
Anr .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Der niedersächsischen Landesschulbehörde steht ein weitreichender Umbau bevor.
Bis Ende November 2020 werde die Zentrale aufgelöst und die Steuerung in das Kultusministerium überführt, gab Kultusminister Grant Hendrik Tonne (SPD) am Montag in Hannover bekannt.
Gleichzeitig sollen aus den bisherigen Regionalabteilungen vier Landesämter entstehen.
Wir müssen näher ran an die Schulleitungen und Lehrkräfte.
Die Entscheidungswege sollten kürzer werden, die Kommunikation intensiver.
Personal werde nicht abgebaut: Es gibt keine Einsparauflage, sagte Tonne.
Derzeit arbeiteten rund 1000 Mitarbeiter für die Landesschulbehörde.
Minister Tonne: Arbeit kommt nicht immer in den Schulen an.
Das Land wolle mit der Reform über seine Aufsichtsrolle hinaus einen stärkeren Part beim Service für die Schulen einnehmen.
Als Beispiele nannte Tonne die Themen Inklusion, Elternmitwirkung und Ganztagsunterricht, die die Schulen beschäftigten.
Die bisherige Arbeit der Behörden sei zwar hochwertig, betonte der Minister.
Aber diese gute Arbeit kommt nicht immer in den Schulen an.
Mit dem Ausbau der Regionalabteilungen zu Landesämtern werde auch die Ebene vor Ort gestärkt, hieß es.
Die Standorte in Hannover, Braunschweig, Osnabrück und Lüneburg sollen erhalten bleiben.
Mitarbeiter der Landesschulbehörde reagierten überrascht.
Staatssekretärin Gaby Willamowius sagte, die Mitarbeiter der Landesschulbehörde hätten überrascht auf die Reformpläne reagiert.
Besonders betroffen davon sei eine Stabsstelle mit etwa 50 Mitarbeitern in Lüneburg, für die ein Wechsel nach Hannover im Raum stehe.
Der Präsident der Landesschulbehörde, Ulrich Dempwolf, wechselt zum 1.
August in das Landesministerium für Wissenschaft.
Die gesamte Neuordnung soll kostenneutral umgesetzt werden.
Der Koalitionspartner CDU reagierte verhalten.
Die Reform müsse letztlich den Schulen dienen – daran werde sich Kultusminister Tonne messen lassen müssen, sagte CDU-Bildungspolitikerin Mareike Wulf.
FDP vermutet Personalentscheidung als Grund.
Die Grünen stellten infrage, ob eine Zentralisierung der Führung im Ministerium tatsächlich eine bessere Kommunikation mit den Schulen gewährleiste.
Notwendig sind eine echte Regionalisierung und mehr Präsenz in der Fläche und die Trennung von Beratung und Aufsicht, sagte die bildungspolitische Sprecherin Julia Willie Hamburg.
Der FDP-Bildungspolitiker Björn Försterling vermutete eine Personalentscheidung hinter der Reform.
Kultusminister Tonne habe lediglich im Sinn, einen kritischen und dem Ministerium unbequemen Präsidenten der Landesschulbehörde loszuwerden, hieß es in einer FDP-Stellungnahme.
Fachlich begründet seien die Maßnahmen nicht. dpa.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Stürmische See, sonnige Strandtage oder die vielen Facetten des norddeutschen Himmels über dem Meer?
Wer sich nicht entscheiden kann, findet in der Galerie Bilder im Hof, Rote Straße 16, e...
ulsnFebrg | üstihSremc ,eeS noigsen nteSadargt doer eid nileev eaceFntt des usecdtnnheodr sielHmm breü med ree?M . Wre hisc icnht iennecedtsh na,kn fetndi in edr eilaGer dlireB im fHo, etoR Sßatre 16, enei hseimarcel eiRse agnelnt erctdnsdouhre nseKü,t nätSe,dr Bhenuct dnu mde Mee.r . ieD vMeoit ehcnrie nov tnansfe reanesdbWrils oedr wgeeailntg Bng,nadneru eürb eHnfä dnu ainezSterndne,sr isb zu gülcinifhre eegrultnnasDl mi .daSn sDa geödigrzhaue nrinlteadH tis osnbee aehmT edesri cSu.ha . üFr denje mckecshGa .
Zu neseh sidn weegiürbden iledrlbÖ rhmreeer in edr Geirlea senlselatderu .ersKltnü Asu fsta allne tSiuhtnlceginr dre ereilMa nsdi Atnrebie rveternet mu ien cmhösgitl rbtiees ukPmbiul ueprahsezncn. 
iDe alhzeliV dre süteKlrn imt iehrr elheiuhsndtccerni wiestheicS ufa sad mTeha emmrSo am Mere ctmha edise ulAtsnuelgs tnneitasser und whntserese für abrlreuU dnu nlihegDae.bmibeee . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Im Winter ist es kalt und meist feuchter, im Sommer warm und trocken - das beeinflusst auch den Zustand der Gesichtshaut und die Wahl der Pflege.
Benötigt sie im Winter eher reichhaltige, schützende Cremes, sind es im Sommer leichte, feuchtigkeitsspendende Produkte, erklärt Birgit Huber vom Industrieverband Körperpflege- und Waschmittel.
Denn durch Sonne, Wind und Wasser trocknet sie schneller aus und braucht daher sehr viel Feuchtigkeit.
Huber empfiehlt im Sommer Cremes mit integriertem UV-Filter für die tägliche Pflege.
Hierdurch kann einer vorzeitigen Hautalterung und durch Sonnenschäden hervorgerufenen Krankheiten vorgebeugt werden.
Gerade Augen und Lippen benötigen besonders viel Zuwendung, denn hier ist die Haut dünner.
Darum unbedingt auch die Augenlider mit Sonnenschutz versehen und am Abend genügend pflegende Augencreme auftragen.
Für die Lippen gibt es spezielle Lippenpflege mit Lichtschutzfaktor.
Der Extra-Tipp der Kosmetikexpertin: leichte Feuchtigkeits-Fluids.
Sie erfrischen die von der Sonne strapazierte Gesichtshaut, unterstützen deren natürliches Gleichgewicht und wirken durch die Aufnahme überschüssigen Hautfetts mattierend.
Zwischendurch kann ein Peeling guttun.
Denn die Poren sind durch den Schweiß oft anfällig für Verstopfungen, die zu Hautunreinheiten und Pickeln werden.
Von Dienstag bis zum 23.
Juli wird in der Bürgerhalle des Flensburger Rathauses die Ausstellung Die Macht der Gefühle.
Deutschland 19I19 gezeigt.
Erarbeitet wurde die Ausstellung von Ute und B...
glbFrensu | Vno aietgsDn sbi umz 2.3 iJlu idrw ni edr hrerülBagel eds sbgelFrenur eaRasthsu edi eulssulAntg eiD cMath erd .elfüeGh eutdlsDhnca 1I199 gt.zieeg reabrietEt udwer dei teAuunslslg vno eUt ndu ineatBt teervrF rfü die Sgttfuni rEu,innenrg gnoraerunwttV dun nkZuuft und ide sdiunBfutsntge rzu rgueiAfubtna edr iDtua-ESk.
Dtr . eiD glsenuAtlus mi burnFsrglee ahRsaut efotgrl in meemsuartinaZb tmi dme dnnubLesegrttafeaa ürf iithloecps lnugBd.i hltnIa erd uAsuslnegtl sti ied mAennah, ssda eusner iokltPi nndzemhue onv lnGeefüh mimbtets :widr iWr leebn in eienZt edr egafreDtg,urheiateu entkaF ewnrde cdhru hlüeefgt hhritaWene rianefg gst.tleel . aikRelda ndnefi mit ncfahniee rwottAnen afu lpmeeoxk arngFe mreim remh Zuprh.csu eiD islhptcieo teiMt wßei tmi den gefhteaunezi tionemoEn tof snitch nfuznega.na . rHie tetzs edi teuAugnssll n.a ieD haucS twhäl niee nlhooihciteseheicstmcg akrufvet siePep die reneevnggna 001 herJa ndu euttlhircved ied hcpotilies udn chhtlaclesefsileg srhnitkmuacWg nvo n,gstA onf,unfHg bLeei dreo W.ut . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Nach der Entlassung des Chefs der türkischen Notenbank durch Präsident Recep Tayyip Erdogan ist die Landeswährung Lira vorübergehend um mehr als zwei Prozent eingebrochen.
Analysten hatten die Reaktion vorhergesehen und gesagt, die Entscheidung vom Samstag habe Zweifel an der Unabhängigkeit der Zentralbank verstärkt.
Zuletzt gab die Lira zum US-Dollar wie zum Euro rund 1,5 Prozent nach - ein Dollar kostete 5,71 Lira, für einen Euro gab es 6,42 Lira.
Der bisherige Notenbankchef Murat Cetinkaya, der den Posten seit April 2016 innehatte, wurde durch seinen bisherigen Stellvertreter Murat Uysal ersetzt.
Die Zeitung Hürriyet berichtete am Sonntag, Erdogan habe nach der Entscheidung vor Abgeordneten seiner Regierungspartei AKP gesagt: Wir haben ihm auf Wirtschaftstreffen immer wieder gesagt, dass er die Zinsen senken soll.
Wir haben gesagt, wenn die Zinsen sinken, sinkt auch die Inflation.
Er hat aber das Nötige nicht getan.
Die Zentralbank hatte seit September den Leitzins bei 24 Prozent beibehalten, um der Inflation entgegenzuwirken.
Die ist seit Oktober von rund 25 Prozent auf rund 15 Prozent gesunken.
Erdogan ist entgegen der gängigen Wirtschaftslehre allerdings gegen hohe Zinsen und hatte immer wieder verlangt, sie zu senken.
Die Verunsicherung der Märkte und Investoren kommt für die türkische Wirtschaft zur Unzeit.
Ein Waffendeal mit Russland hat einen scharfen Konflikt mit den USA ausgelöst.
Die Türkei hat von Russland das Raketenabwehrsystem S-400 gekauft, das die USA für ein Sicherheitsrisiko für den Nato-Raum halten.
Die ersten Lieferungen sollen schon diese Woche in der Türkei ankommen.
Die USA drohen nun mit Sanktionen.
Bei einem anderen Konflikt mit den USA im vergangenen Jahr hatten US-Sanktionen die Lira schwer einbrechen lassen.
Der neue Chef der Notenbank hatte am Wochenende versichert, die Bank bleibe unabhängig.
Uysal war seit 2016 Stellvertreter an der Spitze der Bank.
Eine Pressekonferenz sei in den kommenden Tagen geplant.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Ein erstes Meinungsbild der Studierendenschaft zeigte: Mehrheitlich ist ein landesweites Semesterticket gewollt.
Dennoch gab das Studierendenparlament (StuPa) der Hochschule Flensburg zunächst kein G...
rulbFengs | niE rsetse bingMiulnsde erd eSudestncaidhrfnte getze:i rieihethhcMl ist nei deanssltweei Skeecterstetim eolwg.tl onhnDec bga dsa apuminaretdnStedlrene Sa)Pu(t red esoHchlhuc grsleubnF utnäzshc nkie Go. dehWrän atsf alle eeandnr uolcnscHehh in wosSill-igseHchent erd gareltseVrovrga t,usnmmizet agb hcis dei tduevnrdtueerneSirnteg dre lchHhuseco bgsFnuerl imdta ihtnc nrudfeezi. riW heanb tewerie ärrngueednngetrVsevar hrüctdehgur,f eiethrtbc naJ Batisna echsanRu odrSA.t-Vt(nAa)s Nnu tmitems sda PSuat teernu ba – isedse laM uz nnseutG des newneeasltdi icseTtk. 
eeeWtin:eslr ushcHoelch ugFbserln tmtsmi iwelsneamdte Smtcketerteeis zu .
Ktisriiret wrnoed eisen in der sogreltVgvaerar nrteu nemerda iaesghmcwm uriFnmneolure.g slA iegnezi ohhlcHecus auteegbatrf dsa aPtuS dunfaairh eienn ln.twaA Dei Feuurenlinomrg ndis nnu cderiluhet weosi eerhhccrristes, os n.ceasRuh .
Ein ussssAuhc uredw ne,dgtegrü red cshi tim dme rrtVega se.asbtfe sDa Z:iel ineeK nguefEhmpl für iene gnAmimutbs zu negbe, nonesdr gnFrea zu o.nawetrnbte mA ,citMthwo 3. lJui, imsmtte sad termeaaSlennieudtrdpn unn teuren b.a iMt 91 aJ- zu rive i-teeSimnmNn wdreu rde grtrVea esdise lMa rwudnteckhg.i . seieenW:relt aDs autPS erd houcsHehlc hnetl ab – nteweassLide ticeSretksetem fau red Keppi .
Ich eidnf se u,gt dssa isch die undthSsaeceerdiftn os risihctk idmta uazeatsdgserntiene ,tha atgs .shunecRa eSi neabh den grrVeat ihnct hfeanci keecruu,wnndgh sndneor goars neine tlnawA shnce.itletgae Es awr enei nsuetwcnsnsheiiesdG.eg . Eni terrweie Gundr für die evnerreädt Amustinbmg nkönte ucah edi eeun aZuezgesumtnsmn des mntSreuipedaesaernlndt .eins Im Mai reudw ieessd – wei esjde ahrJ – eun lägwht.e Und im gnteaeszG uz edn revegnaneng aJrehn edrnwu ieelv eune rtinSdedeeu ins tmlaaPren wäglt.eh . nEi nmgduarael,snVteh asd ide ofnandzKreAn-sseetn-eL teamlmzneetlsugs hea,tt ehatt neei vtaggasrerolerV teausbrieagte dun dseei ngemmsiae itm rneerVtetr rde eieVrbbkersrteeh dun dse vheNraekhrs in Hsgcsw-lienShtoeil NH.h()Sa aüeretbberit. mI evaeegrgnnn Nobrevem taneth die reebVetekrishreb iclshhlißec gnerüs cLhit e.bgegen . n:Wesietleer Eni nidswetlasee Ssicetrttemeek für reSneuiedtd – ereVbrtherkeieb egebn nüsgre cthiL .
Das tPuSa muss unn dne nrnäetedevr atrregV hnco in.zteeencurhn ndU auch luHohhcces und tMriumseini sümesn desine nohc re.füpn nDan dwir edr ernhbeercstieun trrageV tiihrolcaschuvs in red aseAubg sed nhhttaoblsclHcuchsntehaicr ma .23 tebmpeSer fertlvtfihöcne dnu ttrit huilcevrmt mi Sssteroermemem 2200 huca üfr ied ntdeeSdrnuei der ulesohhcHc buslrnFge in .
Ktafr .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Noch ist er vorläufig, der Spielplan für die Saison 2019/20 in der Fußball-Regionalliga – aber dass der SC Weiche Flensburg 08 das Auftaktspiel bestreitet, steht fest.
Signale vom Norddeu...
Fgsrnulbe | cohN sit re ,iufoärlvg rde lppiSelan ürf dei Snaois 109/022 in erd liea-ßnuabFgllRaglio – abre dssa erd SC chWeei slbeFgunr 80 sad fpiAtskuteal teesri,tbte thtse .esft naiSelg omv durtcsdeheNno abVeau-lbrßdnFl FVN)( ahett se nhocs vhoerr gegbn,ee ttzje steth es rzachws uaf ße:iw erD Mrsteie nov 0182 fftrti ma tF,eriga 6.2 ,Jilu mu 19 hUr im rotMSeranedWfne-drna-i afu end etlekluan rigtetäeTlr VLf soulrbWfg II. 
Wsnieletere: 1:2 eggne slpyedkSeroristøEtnj – CS eihceW slgnFuber 80 lngeoansd vkieffte . hGicel nie eBrtt muz fktaAtu für eid nMaashtfcn von Trianer Deinal iurlgJ,eet eid scßdnlaiehen aeiwlzm in ogelF sutärswa ran :ussm Am htoctiMw, 3.1 uliJ, tgeh se mu 91 hrU uz esAgrufeit SHC ae,nHrvon ma g,nStnao .4 uA,sugt um 15 rhU muz fBV nreubgd,lO emd uxK-bEl ovn krüeRkerch loensgA sg.rryAi ierZewt rmg-HeeiGen tis ma nebadnoSn, 10. ,uutsAg um 33.01 Uhr erd BVS heRd.ne . eEnd Auusgt bhaen edi ip-acelharSMnple mu lnue-hcsmpSbsiuaOsnas reügJn eiSntab nohc nniee etwniez cthwtoiM-Segltiap egeeizngno: mA 8.2 suAutg um 19 hrU iategtsr dre CS nadn ufa tPlza 11 dse orsesnsteaiWd ibe rerdWe reBenm .II . s:etelenreWi elanDi etreiuJ:lg eDr rdaeK tis hcon thinc etrigf . ehOn seauP uhrcd ibs mzu rstnee hWneceo-veNrnebmedo – nand sti edi rdeuHnni hcua sonch .erivbo tpsleeiG iwrd hcon bis nnfgaA reeD.mbze nneW se einek feluäAls ,bgti sdin nand csonh 22 onv 34 eiPantr ertisalovb ndu eid lbVletlFeira-ßuaigr nönenk bis dEne bFreaur elf ()! hWocne Pause amhen.c saD odniSneaes tsi üfr nde 7.1 aMi 2200 esrvnehg.eo uAch dei ettlze Ptiaer der ziptSiele /002129 rüfnde die ebgnreFlsur im ngeiene dnSioat rteeitse,nb nGgere tis tsenloHi iKel II. aDs iinslpHe ni ieKl ittegs am .3 oebvmNer. 
iDe Drybse gegen dne VfB cüeLkb nndefi ma .7 ptmSebeer in ückbeL dnu am .14 äzMr 0220 ,tastt geeng edHei wrid am 1.9 rOeobkt a(usät)swr owesi ma .2 aiM 0220 eigl.etps . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

In Mürwik kommt man an der Marineschule nicht vorbei.
Tim Gabrys, Pressestabsoffizier des roten Schlosses am Meer, drückt es noch schöner aus: Wir waren hier, bevor Mürwik da war.
Z...
sbreglunF | nI küriMw mmtok nma an rde eMnrucliashe thcin ier.ovb miT bGysr,a rfesofiitrssaPseezb des onetr Ssecoslhs am e,Mre drkctü se ncoh rönsceh a:su irW waren irhe, robve kiwürM ad a.rw . Zur trlI atnilous gscälht er ieglhc thirne red hcaeTrwo an dre Ksertalmße nde Wge muz sginhieehhcchrecltW nzmtudgusAinserblu Z()AWG nei. eDi pTeper ufra rftfti re afu ahicomJ nhchSke-zcerecC nud raftg ned eAhniesatsrtcvisn nhca mde otFo nvo 1192. 
cahcTltshäi sit afu rde ueaufhfantLm niee zshcßireweaw- niMhalsrcuee nntetmii nov lndeerF udn enhnuröeaBf uz ehn .se eiD unlrMauiieabnsdg sti(e 1901) ni Agellnaeil  nuehdfzchrü,ur esi dei Ieed eng,swee tsag b.
Grysa . haKnsrne,kau ulsleochZl dun heHuoscclh .
Kiaser Wlhimle I.I rfugaebtate end a,uB red 1907 eanbng dun erend näleP sich an rde eiMbngurra ee,toenitirnr edm iSzt des gmileanehe cnsuDeteh erenRtrsiotd in nsWepre.ßtue hacN dme enZitwe eilkreWtg rwa sad eäGudeb ,knahKseanur lulchelZos udn äigphgcsedao eHscouh.hcl . rüF edi neu tdernügege iurnmseBenad rdwue se 6519 edwrie las teäbtsusgtdAsuinl rfü iMenoaieirrefzf h.hetetiercrg neiE Grndtdsunszunneiagt der Mieeauhncrsl rdewu im bezremDe 0290 hsesglobseacn – rüf 65 olnniMeli .uEor cüuZrk muz AG:ZW .
Wri enstell Miaehnsgceerhcit ba 8148 dr.a . rE ähltz uaf: f,iUnomrne elGd,meä mldhicslfSefe,o Kntare ndu esevil ehrm – hmre sal 10000 oanxetpE osnell es is.en ratneZle buAgaef des esuZtmnr i,se dei iifeoeMfzinrear im Fcah chGihsceet zu sueiernentw. tSei 9911 tsi es ni red gieaelemhn dun tsueartern eir audroesvmlaliKmn te.btecrau hngr . 5000 euehBscr por arhJ . eiD aehzruhelnBesc seein redsan sla ni cefhinnlföte nesueM icnth nvo nutBee.ugd tsngtsirdowheieeNc ubeecthns mrmei ierdwe sitnZeiivl ähl(ijchr 00)05 eid rcEh,ntnuiig tgas red vhc.rAari leieV egrSle nseie eart,urnd edi newssi o,twelnl aws sad rüf niee isnmpeato Aagenl se.i . Udn eihlunc khtere eein äleter Deam sau hdStudalcenüds ni,e  die hics fau edr eernadn Seeit rde rödFe ni asenlbrWeess etmneeieigt dun ntknera haeb: asD ehist uas iew das eäGbde,u ow apO eebltugsida odwern sit, ztrehlä ncCShc.-kcehzere aDs GZAW its in erd leeRg igtnssaed wseczhin 14 dnu 91 rhU üfr die fineiehtfltÖkc nlhgzugä.ci . Zähtliszuc nrsdtegaons slfeelan(b von 14 bis 91 Uhr – rueßa m i niuJ dun lJi,u ndan run bis 1.603 Uh)r tsi üesgbnir uhca ied Beikbtliho der hreiauenlsMc Mwiürk fgentöfe ürf iinv.leisZt Sie igtl las iene der öerntßg dnu mtnenrdeso kohBeiltiben red hd,srBenewu tefneidb sihc iest 0029 mi chfülnierlsetgUtr Süd dre SMM udn ertügv f ntlgsä cihnt urn rbeü taciutrhFe.lra .
Das ntlre dre re,ecsuhB wnne er neein gTa red effoenn rTü aiwrmhnm,t hsic brüe asd eläenGd dun crhud edi dGeäbeu nehrfü lässt (eTine:mr ihees eatsnnoIkf). uAf med egW hurcd e id ellfode vri Iyldel tmi aetml amtuaeBbnds sit cinht cnihlhiwhca,usrne ssad er heRe aespts,ri eid bime sÄne kamu ibhnokclh,ec iwel eis snneMech ohgtnew  n.dsi . eesdnhWeeri mthac erdeFu .
Fats 003 teerM mitss edi tWrsfeasnor des utHsauedebgpä im litS rdocrnehis ia,tkgnsotBekic sad asu der Lftu iew ine neArk easseu,h satg mTi Gyr.s ba nnDrein dnsi etrnu mnreead wakeepbprTerun udn luSanägn,eg emrRte dun Alau hnsseer.tew In esemid enrdenosbe manehR abnhe gadree mzu Jiul 032 ngjeu reMnnä nud nueraF rieh dlAunsibug enoenbgn. nUd ezrabsofPiesriesfts abryGs e,ßwi asw frrhüe erod erästp mti lanle :rasistpe atFk ,tsi nma tmkom mrmei ewreid r.eiehrh . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

In der Klimaschutz-Debatte versucht die CDU-Vorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer, mit einem Aufruf zu einer parteiübergreifenden Verständigung wieder in die Vorhand zu kommen.
Ich bin davon überzeugt, dass wir einen nationalen Klimakonsens brauchen, sagte die Parteichefin am Sonntagabend im ZDF.
Vereinbarungen allein in der Regierung reichten nicht aus.
Deshalb werde sie nach der Sommerpause auf die anderen Parteien zugehen, um mit ihnen gemeinsame Lösungen für Deutschland zu finden.
FDP-Chef Christian Lindner zeigte sich dazu bereit.
Nur so kann wirksamer Klimaschutz sichergestellt werden, der gleichzeitig eine Spaltung der Gesellschaft wie in Frankreich verhindert.
Die Freien Demokraten sind bereit, an einem Klimakonsens mitzuarbeiten, erklärte er in einer Mitteilung seiner Partei.
Mit der Ausweitung des Emissionshandels haben wir ein effektives und effizientes Instrument in die Debatte eingebracht.
Der Koalitionspartner SPD und die oppositionellen Grünen hatten seit Wochen die Union beim Thema Klimaschutz zu treiben versucht.
Die Grünen haben schon länger ein eigenes Klimakonzept vorgelegt.
Die sozialdemokratische Umweltministerin Svenja Schulze stellte am Freitag drei Gutachten zur Ausgestaltung eines CO2-Preises vor.
Sie wirbt dafür, Kraftstoffe, Heizöl und Erdgas höher zu besteuern, um so den Ausstoß des klimaschädlichen Treibhausgases Kohlendioxid (CO2) zu drücken.
Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier positionierte sich am Wochenende gegen Schulze.
Wir müssen als Regierung mehr tun beim Klimaschutz.
Mit diesem Vorschlag schaffen wir das aber nicht: Weil er viele belastet, ohne den CO2-Ausstoß nachhaltig zu reduzieren, sagte der CDU-Politiker der Bild am Sonntag.
Die Bundesregierung will im September über ein Maßnahmenpaket für mehr Klimaschutz entscheiden, damit die Klimaziele für 2030 erreicht werden können.
Die Union hat noch keine klare Position - Teile von CDU und CSU lehnen den CO2-Preis strikt ab, andere halten ihn für ein gutes Instrument.
Die Unionsspitze hatte die Koordinierungsgruppe Klima eingesetzt, um entsprechende Konzepte zu erarbeiten.
Sie steht unter Vorsitz der stellvertretenden Unionsfraktionschefs Andreas Jung (CDU) und Georg Nüßlein (CSU).
Jung unterstützte seine Parteichefin.
Wir wollen bis 2050 Klimaneutralität erreichen, müssen aber gesellschaftliche Spannung und Spaltung auf diesem Weg vermeiden: Wir wollen neben der Schwarzen Null auch die Grüne Null - aber keine gelben Westen, sagte der Leiter der Koordinierungsgruppe Klima von CDU und CSU der Deutschen Presse-Agentur.
Damit spielte der Unionsfraktionsvize auf die Gelbwesten-Proteste in Frankreich an, die durch einen Öko-Aufschlag auf die Mineralölsteuern ausgelöst wurden.
Deshalb müssen wir die Menschen mitnehmen.
Das ist eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe und deshalb wäre ein nationaler Klimakonsens sehr wertvoll.
Prinzipiell hält es Kramp-Karrenbauer für richtig, den Ausstoß von klimaschädlichem Kohlendioxid mit einem Preisschild zu versehen.
CO2 muss etwas kosten, sagte sie.
Auf die Frage, mit welchem CO2-Konzept sie persönlich antreten würde, antwortete sie: Wir werden am Ende einen Mix brauchen aus ordnungspolitischen Maßnahmen, aus Anreizen, aus Technologieförderung und aus Lenkung über den Preis.
Das bisherige System aus Steuern, Umlagen und Abgaben sei nach Ansicht von Experten intransparent und zum Teil auch sozial nicht ausgewogen.
Sie sei aber zuversichtlich, dass man bis September unter Berücksichtigung neuer Gutachten eine Entscheidung finden werde.
Berlin (dpa)
– Basketball-Bundesligist ALBA Berlin hat den früheren deutschen Nationalspieler Makai Mason verpflichtet.
Der 24 Jahre alte Aufbauspieler kommt von der amerikanischen Baylor University zum Hauptstadtclub und unterschreibt einen Zweijahresvertrag, wie ALBA mitteilte.
Er ist ein guter Werfer, der gleichzeitig aber auch sehr gut passen kann und ein großes Spielverständnis hat, sagte Berlins Sportdirektor Himar Ojeda.
Wir haben mit der Doppelbelastung aus BBL und Euroleague eine herausfordernde Saison vor uns, in der er uns auf den beiden Guard-Positionen sehr helfen wird.
Als Vizemeister hinter Champion FC Bayern hatte sich ALBA für die Königsklasse Euroleague qualifiziert.
Mason besitzt sowohl die deutsche als auch die US-Staatsbürgerschaft. 2016 absolvierte er insgesamt 15 Länderspiele für Deutschland.
Anschließend musste er zwei Saisons am College fast komplett verletzungsbedingt aussetzen.
In der vorigen Spielzeit kam er auf 14,9 Punkte und 3,4 Vorlagen für Baylor.
Im landesweiten Turnier landete er mit seinem Team unter den besten 32.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Am Wochenende wird es im Flensburger Hafen wieder voll.
Große und kleine Schiffe kommen von Freitag bis Sonntag zum Dampf-Rundum in die Fördestadt.
In Zeiten von Fridays For Future findet die K...
gubnFlser | Am eWonhnedec idrw se mi elbunrgsFre Haefn eiwedr lvo.l ßoerG dnu enelik fhcfieS kmnmoe nvo rtFgiae sib nngtoSa mzu mRmuDp-afund ni edi öddastertF. nI iteenZ von irdFsay orF uuFter tindef ide tavaulnstgnlrtuKe ihctn rmeh rnu .pFcrürheers iKeirrtk ewines fua den neohh Oous-CA2ßst rde asnfTtodidmrieapr nh.i .
Der mKitaklap nubsegrlF tehsi mde mudpfnmRDa-u nonecdh neeassgl eetggn.en Es bgit eekin usulabarDgntee iew cduhr nde nßrkreStvreea,h ärlterk fltakCei-amKhp sulaK .rcdarhSe erD ltiAne ma nesgamet o2Cu-AtsßOs lteah hsic in Gnr.enze . reee:stnWlei sieeD fchieSf knmmoe uzm amu-RpnfdumD 9201 . sAu deesmi dGunr esi sad dummnpaDRf-u eihrbs ohcn ienk eamhT biem alKaitpmk ne,esweg so c.
Srhreda einE Mihereth rfü neucgEskiänrhnn ibe edr itbbeeenl aeanstgalunrfHtevn eisht erSacrdh eionhhn cithn. hcI e,dken die heheMtir ufret chis auf sad nmupRuD,fm-da agts r.e . eWi choh dre AsuotOß-sC2 biem apdufnm-mDuR lhaicsthätc ti,s tis lurk.an sDa tängh vno rde ahznlA red eiS,hfcf dre gsröslKeeße dnu dme heroKurcaelbvh b,a retäklr .hScadrre .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

An der Flensburger Schiffbrücke machte an diesem Wochenende (6. und 7. Juli) das französische Forschungsschiff Tara fest.
Seit Mai diesen Jahres ist die Besatzung, ein interdisziplinäres ...
suglnFbre | An edr releurbFnsg efirbSfchükc cethma na meesid eWheonednc (.6 und 7. J)uli ads fzirhssöeacn icncsFhofsrfsugh araT .fets iteS Mai seidne hearsJ sti dei eBts,gnzau nie idrnrispielinsetzä mTe,a enbeeshdt sau 04 slWfs,ansthceneir u,sgeewtnr um ied kuwrnsugAnie von aiMpiorlkskt im rMee uz .cerehorfsn . niE ihSffc fua iMsosin - eid raaT zu hescBu mi seulrbFergn Hea fn . elet:Wsriene Miosnsi rikslMkoatip 012:9 scshFrnuishcgoff aarT mkmot chna ugbsnerFl . iBe hermi chuseB ni unlbsgerF nrtäzehle ied rreohscF nov ehrni tEe.rknssnenni imaDt oenllw eis der fificeeknhtÖtl nirdeceuveht,l dsas senLguön rzu Ednugmnäim edr rtlptMiiuksklafo na ndaL nngdeufe rewend ssnü.em ieD ionMssi rloiskkMptia 2190 rfthü rTaa und eirh utazBengs hsesc etoaMn agnl dchur .oupraE Dei trnabPoehnmneen sind na edr üdnnuMg von hzne reonßg Flenssü in rEaupo :tnegpal emeshT ,gE(ldn)na Eble ndu nRieh dsuhDtcl)(;nea ineeS, e,Liro nGearno nud enRoh Fh(n;)rreiack joTa (rl)auPgt;o obrE ;)a(pSinen ebiTr a.l)e(tnIi .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Schon seit 10.000 Jahren bekannt und dennoch so etwas wie der letzte Schrei beim Bio-Bäcker: Als Urgetreide kommen alte Getreidesorten wie Dinkel, Emmer und Einkorn mit Wucht zurück.
Sie finden sich in Brot, in Bier und in Gesundheitskissen und entsprechen nach Ansicht der Bäckerbranche der Sehnsucht nach nachhaltigen, naturbelassenen und authentischen Produkten.
Allerdings wissen viele Bauern, Müller und Bäcker noch nicht, wie mit den Urgetreiden am Besten umgegangen werden muss.
Oder sie entscheiden sich wegen des Aufwands und des vergleichsweise geringeren Ertrags von vorneherein gegen die sogenannten alten Sorten.
Im nach seinen Angaben weltgrößten Feldversuch untersucht der Stuttgarter Weizen-Experte Friedrich Longin, wie sich die Sorten im Anbau behaupten, welche Risiken dieser hat und für welche Produkte sich die eine oder andere Getreidesorte am besten eignet.
Wirklich überzeugt ist Longin zwar nicht von den beworbenen Vorteilen der alten Sorten.
Aber nach Ansicht des Fachmanns, der an der Universität Hohenheim in Stuttgart mit alten Getreidesorten wie Emmer, Einkorn oder Dinkel arbeitet, werden die Oldies bei den Verbrauchern trotzdem immer beliebter.
Der Verbraucher will das Alte, das Traditionelle.
Und dann muss die Branche reagieren.
Nach Angaben der Landesinnung für das Württembergische Bäckerhandwerk wissen Kunden beim Urgetreide den höheren Wert an Mineralstoffen und Vitaminen zu schätzen, viele mögen auch den nussigen, kräftigen und würzigen Geschmack der alten Sorten.
Für Innungsgeschäftsführer Frank Sautter ist Urgetreide daher auch mehr als nur ein Trend: Das verstetigt sich und bleibt.
Vor allem für kleinere Bäcker sei der Handel mit den alten Sorten eine Chance, sich vom Discounter und den größeren Ketten abzusetzen, und ein Zeichen zu setzen für Artenvielfalt und regionale Produkte.
Brot aus Urgetreide wird das klassische Bauernbrot nicht ersetzen, aber es wird seinen Marktanteil ausbauen, sagt Sautter.
Auf den Hohenheimer Versuchsfeldern am Stadtrand von Stuttgart wachsen derzeit je 150 Sorten Einkorn, Emmer und Dinkel, insgesamt rund zwei Tonnen Getreide.
Sie sollen später zu 500 sortenreinen Mehlen vermahlen werden und etwa 3000 Brötchen ergeben, mit denen getestet werden kann.
Jahrelang hatten Longin und sein Team Saaten gesammelt und mühsam aufbereitet.
Urgetreide ist erst am Anfang, erforscht zu werden, sagt Longin.
Wir kennen grob die Risiken, aber wir wissen noch nicht ausreichend, was man mit den Sorten alles machen kann.
Er sieht auch bei Bäckern und Bauern enormen Nachholbedarf: Der Wissensstand geht bei den meisten gegen Null, sagt Longin und warnt: Man kann nicht einfach loslegen, dann wird man Schiffbruch erleiden.
Fortbildung sei nicht nur wichtig für Ernte und Produktion, sondern auch für das Marketing: Bäcker müssen ihren Kunden erklären können, was das Besondere ist an ihrem Brot und wie der Preis zustande kommt.
Denn der hat es meist in sich: Emmer kostet das Drei- bis Vierfache von normalem Weizen, das bildet sich natürlich auch im Preis ab, sagt Innungs-Geschäftsführer Sautter.
Denn dem Bauern bringen die Urkornsorten beim Anbau einen geringeren Ertrag bei höherem Aufwand.
Deshalb wird das Mehl aus Urgetreide nach Ansicht Longins zwar in der Nische funktionieren, Roggen und Weizen aber keineswegs ersetzen.
Im vergangenen Jahr haben fast 700 Menschen in Flensburg erstmals Rente erhalten.
Das geht aus Zahlen der Deutschen Rentenversicherung Nord hervor, die shz.de vorliegen.
Im Jahr 2018 haben demnach 694 Ver...
gnbesFrlu | Im regnegevnan Jhra anehb ftas 070 necsMnhe in brunsgFle mselrsat tenRe taelnh.re sDa htge usa laneZh dre ehDeusntc itvsernceeuRherngn doNr rhorv,e ide sdhze. i.eogerlnv mI hJra 0281 hnaeb emnchda 946 sVtricheeer mlrsaets enei lerntretAse der glztisehenec eurcnegthevrisnRen ozeng.be Im Jrha rvuzo waner es honc 4.36 In 2061 deuwnr 561 uäNenuggez .lzeäthg . rheM uNgeungäze eib red aetenRreeselgltr .
Der olßireGt fteelin fua 743 uergelnrb,sF dei srmtlsae ide geltrReareltesne begeozn hnb.ea Dsa Rtatleeernn rüf ide nrelRtraeelegtes ligte zierzut für ned sahajrbgntregGu 5941 ieb 56 Jarehn dnu ctah ne.ontaM Dei eaRggntelzleresre ttesig isb 1230 afu 67 r.heJa 7021 rwunde hire ohnc 282 uggNuzäene z,tälheg eni hJra ovurz 2.73 .
In nazg wsSicgohielsltnHe- eegnzob im gnvenenrega Jarh rmsltsae 24.098 rVterchiese neie entrerletsA red hlnzieesectg niRhneevntsgucrere - urdn 014 nPrseone hrme als im rVhoar.j etInasgsm nwrude nEde 8021 ni iilohStHsnge-eslwc ndur .641003 netlrtsAeren hcudr ied Dcsheeut eecegrnnirRuvehtsn gel.tzha . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Die Bundesregierung hat die US-Bitte um deutsche Bodentruppen für den Einsatz gegen die Terrororganisation Islamischer Staat (IS) in Syrien abgewiesen.
Regierungssprecher Steffen Seibert sagte in Berlin, dass die Regierung nur die bisherigen militärischen Beiträge zur Anti-IS-Koalition fortführen wolle.
Dazu zählten bekanntlich keine Bodentruppen, sagte er.
Die Bundeswehr unterstützt den Kampf gegen den IS derzeit mit Tornado-Aufklärungsjets, einem Tankflugzeug und Ausbildern im Irak.
Rund 390 Soldaten sind daran derzeit beteiligt.
Mit der Absage an Bodentruppen ist der Streit in der Koalition über den Anti-IS-Einsatz der Bundeswehr noch nicht beigelegt.
Denn die Sozialdemokraten wollen auch die Tornado-Mission beenden.
Die SPD besteht auf dieser Verabredung und dem entsprechenden Beschluss des Bundestags, erklärte kommissarische Fraktionsvorsitzende Rolf Mützenich.
Das Parlament hatte bei der letzten Verlängerung des Mandats das Auslaufen des Einsatzes zum 31.
Oktober beschlossen.
Die Debatte war von dem US-Diplomaten James Jeffrey ausgelöst worden.
Der Sonderbeauftragte für Syrien und die Anti-IS-Koalition hatte die Bundesregierung am Freitag bei einem Besuch in Berlin um zusätzliche Unterstützung für den Kampf gegen den IS gebeten: Wir wollen von Deutschland Bodentruppen, um unsere Soldaten teilweise zu ersetzen.
Es gehe ihm um die Unterstützung der von Kurden angeführten Syrischen Demokratischen Kräfte (SDF) im Nordosten des Landes mit Ausbildern, Logistikern und technischen Hilfskräften der Bundeswehr.
Die USA wollen ihre eigenen Streitkräfte in Syrien von 2000 auf höchstens 400 Soldaten verringern und suchen Ersatz bei den Verbündeten.
Die SPD und alle Oppositionsparteien hatten einem Einsatz von Bodentruppen bereits am Sonntag eine Absage erteil.
Aus der Union kam dagegen zunächst die Forderung nach einer sorgfältigen Prüfung der Anfrage.
Fraktionschef Ralph Brinkhaus stellte am Montag aber klar: Ich bin da sehr, sehr kritisch bei der ganzen Sache.
Im Übrigen ist das so: Da haben wir auch keine Mehrheit im Bundestag für.
Nun verlagert sich der Koalitionsstreit auf den Tornado-Einsatz.
Der stellvertretende CDU/CSU-Fraktionschef Johann Wadephul fordert, dass dieser Teil des Anti-IS-Einsatzes in jedem Fall verlängert wird.
Auch Außenminister Heiko Maas (SPD) hat dafür Anfang Juni während eines Irak-Besuchs Sympathien erkennen lassen.
Auf jeden Fall ist das Mandat (...) zurzeit noch absolut unabdingbar, um zu verhindern, dass der IS im Untergrund neue Strukturen aufbaut und damit in die Lage versetzt wird, weiter zu agieren, sagte er damals.
Er verwies aber auch darauf, dass die Entscheidung beim Bundestag liegt und erst im Herbst ansteht.
Das Parlament wird voraussichtlich im September erstmals darüber beraten.
Die SPD-Fraktionsführung scheint aber schon jetzt fest entschlossen, die in Jordanien stationierte Luftwaffen-Truppe nach Hause zu holen.
Deutschland habe über Jahre hinweg bündnispolitische Verpflichtungen erfüllt und einen großen Beitrag zur militärischen Bekämpfung des IS geleistet, sagte Mützenich.
Zugleich wissen wir, dass sich die Stärke des IS vor allem aus den innenpolitischen Verhältnissen in dessen Herkunftsländern herleitet.
Deutschland könne hier weiterhin Hilfe zur besseren Regierungsführung und örtlichen Konfliktbewältigung leisten.
Die Verlängerung des Tornado-Einsatzes wird auch von den Grünen, der Linken und der AfD abgelehnt.
Der Einsatz in Syrien ist bereits jetzt hochproblematisch und völkerrechtswidrig, sagte Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter.
Dieser Auffassung ist auch die Linke, die bereits vor drei Jahren beim Bundesverfassungsgericht gegen den Einsatz geklagt hat.
Karlsruhe hat das Verfahren für 2019 auf ihre Jahresvorschau gesetzt.
Das bedeutet, dass das Gericht noch in diesem Jahr eine Entscheidung anstrebt.
Auch die könnte die politische Debatte noch beeinflussen.
Bei den rechtlichen Bedenken geht es vor allem darum, dass das Grundgesetz Auslandseinsätze der Bundeswehr nur innerhalb eines Systems gegenseitiger kollektiver Sicherheit erlaubt.
Dazu gehören zweifellos die Vereinten Nationen und die Nato.
Ob auch ein loses Bündnis wie die Anti-IS-Koalition mit ihren etwa 80 Mitgliedstaaten dazu zählt, ist dagegen umstritten.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Ein Stück isländische Musik kommt nach Flensburg.
Warme und wohlklingende Stimmen, zarte musikalische Strukturen, elektronische Klangteppiche, verwoben mit realen Instrumenten – das sind die Son...
blFsgeunr | inE ktScü sdhälisncei kuiMs tomkm cnha ngFrueslb. eraWm nud kiwlgnnleeohd mnetS,im tezar slikuchaimes Srkuerttnu, cileekotrshne ltKipnhpge,aec wnveebor tim areenl Itmereunnsnt – sda inds dei Ssngo rde shelnisidncä aBdn sðiÁrr.tí eSi nrnnriee an die -erm-saesaAoonylmrrgCntenh ovn imonS & keGrlfanu siwoe huac na dne skcoPotr heirr nanärsendmL giuSr Ró.s . eu-eouVdboiYt tim emrh lsa seebni lloMninei lckKsi .
Gngtdreeü 0802 uredw dei rsíðtiÁr – der adm-aBeNn ebettued terübetzs atieenJehzsr – nscoh mi enster haJr rehsi esestBhen ni ermih Hldneatima in edi ahrCts aire.atklptut nI dne aauorndgedefnfl harJne stetnaetr ide kreiMus ni dlhceDuasnt uh.rdc . Ein tuftAirt in Wpatpuerl mi rhJa 3012 udwer nnoile uzm .iHt Mhre sal eenbis nnielioMl lKcksi hta nie rszeöuigghe o-oiYebuteVdu sib hteue eh.ltenra . fAu ein enreG sslaen icsh die irve dInelräs hicnt gst.leneef Es tis niee Mgnhucis usa ,dnIie loFk dun cok.R 8012 mka irh eeusn bAulm iNsvali aehrsu, itm dem ies 1209 eurnte ni eoreäiushpc äSetdt mkeno.m itM hrire eezlgSoni oNt evnirygeht oyu efel acn be ens,e btu the lgnefei sltas so nlog nfeterf íitrrsðÁ enine er.
Nv .
Im lFehnrosugsb wdri die pureGp ertperiäsnt onv FSS dnu USD am 1.
Dermeezb uz Gtsa e.sni . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Gute Nachrichten für alle Radfahrer in Flensburg: Sie dürfen auch künftig mit ihrem Zweirad zwischen der Hafenspitze und dem Kanalschuppen (ehemals East-Side) unterwegs sein.
Ein Radverbot ...
brluegFsn | utGe hcciaNnerht ürf alle rdaRrhefa ni nrlu:begsF Sie nüedrf hauc tnfkgüi tmi mehri eraiZdw wihnsezc erd esHfatnzepi dun dme pKlhnnaepcsua lse(hame sEiet-daS) gnwreeust ins.e nEi Rrtbavdoe ist srvorte mvo sih.cT . er:esWteinle Zu veeil kfeKoitnl – fetaipHesnz enöktn frü dfrraeRha rtreespg weendr .
Die tSadt ublnsrFeg ztest auf dre eFeanremilli nrdu um nde uClBcehab- uaf engsgeeigtei .cknRstüehmihca Wri ndsi red Mu,nieng sdas mna ned inlfKtko os elnös kna.n rWi ewlnol k,cgenu iwe ads fkoun,iientrt krtärel etcrrStasedhp nsCmeel ndchs.reofTe . eNue -sinraeTeeipwntHrasn . mA ztlSplaipe dun bmie hKsluappannce ellons in ezrKü zewi unee nnnpsHea-eaiitersrwT rnliitaltse nerw.ed Es tis ein n,Pukt ow schi levei senehnMc fau gwein lztaP enw,bege so ersf.ohndcTe . eiD nDnesisuoisk mu eni oadFhbavtrerr an rde Hetpfznsiea nawre tieMt iuJn anch rniee Sutigzn esd Atsbekeissierr anerltasMp äobtltiMi lgafefm.tuam . nA warnme mmoSnteagre sti dei nalilemrieeF hiwsnzec ohcs,G ClbBceuh-a dun Kehnunclppasa ohhc t.tqrfeureine ägr,neßugF hrr,aRdfae Setrka dnu rlKeeln neefftr eirh reafendua,in was mmeir eerdiw uz rlegnnebzi tuanionSiet tfür.h . llhhocewGi ebtrgi ien cBkil in edi ktiiattSs dre ilzPi,eo sdas es ni edn enngevrnage nehebiirlda Jaernh ni edm eoeefnrntfb cBrheei uz ikeelerin lnfälnUe ecnwhsiz ggenFurnäß ndu enfhraRdra mmkeengo ist.
Llhgdiice dier länlUfe nzhecswi faharFerrhdnar dsni nbaknet – izew in höeH eds S,estzlieppla enrei rvo mde .u-elBahbCc .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Frankreich drängt auf eine rasche Einigung auf einen europäischen Kandidaten für die Neubesetzung des Chefpostens beim Internationalen Währungsfonds.
Eine schnelle Entscheidung sei nötig, sagte Frankreichs Finanzminister Bruno Le Maire beim Treffen der Eurofinanzminister in Brüssel.
Er hoffe, dass es einen gemeinsamen Kandidaten geben werde, mit Erfahrung und Solidität.
Die derzeitige IWF-Chefin Christine Lagarde soll im November die Nachfolge von Mario Draghi an der Spitze der Europäischen Zentralbank EZB antreten.
Der Chefposten beim IWF wird traditionell von einem Europäer besetzt.
Die Französin Lagarde hatte die Position 2011 von ihrem Landsmann Dominique Strauss-Kahn übernommen.
Aus Kreisen der Eurogruppe hieß es, es gebe einen starken Wunsch unter den Staaten, einen gemeinsamen Kandidaten zu nominieren.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Still Crazy After All These Years.
Das könnte auch das Motto sein, unter das die Band Central Park ihre seit langer Zeit regelmäßig zelebrierten Auftritte stellt.
Der Titelsong des gleic...
egdarrOatse | tliSl yarCz trAef All heseT Yser.a Das öknent auhc sad ttooM nei,s nruet das die anBd enlarCt kraP erhi siet largne eiZt emgeirßägl einztlerbeer tteirfuAt t.tells rDe gselTinot des leinhmgiengac bluAms von ualP nSimo aus mde hJra 1957 -  fünf Jearh ahcn erd nurengTn nov neimes neneigaonkl ePrnatr rtA lkenrfGua  -  sti bnene vneeli arndnee uEnslpenngiei dse ädeengenrl suDo eni unvsgsernesee eutoDkmn eiersn ti.eZ . iDe kppna 500 eGäts in rde rßgnoe eShuecn fua tuG rstderagOae dnsi mti edm tet,xtSe sda cznewhsi iebülNl nud gmuHrab tiembhtaee sit und dunseesovrnr mit Sosgn von omSin dna krflauneG hrduc ide andeL iht,ze üegbednwrie ni üdWer uga.ertr itSe 61 hrJn,ae os eenrnnir hcsi edi irMkues av,ge nsdi ise uaf dne nrupeS ihrer eIdlo euwrntgse ndu aelnht dei rnEinerung geebdiln.
Der siiztwgeimme Gasegn nov ecShaolfhr win,Rd edr ied eriGrat rathainsvcoieir ecsth,rerbh ndu ogwoBJ iskrör rntouiiteknf meirm onhc pih,cgträ ahcu wnne tezetrerL in nde enhho angLe asn mLiti tmmok dun ied tmmSie, wei wtae ibe eBdgir evor ulotbdre W,aert seatw engattrseng i.wkrt . achtM rbae .ixn ieD skMriue dins niutreorti ggnu,e mu ied mzu ilTe censpslavnhourl rtasP iolsed zu eenmisrt udn seasln sihc erwed ovn r.sM nnRisobo hcon vno icöshtrersn onkeoi,rfnM uügneplnkkcRpo udn gnöelV mi lGkeäb ms.ebner drsosneBe eglngenu mmtok sad 6691 i(m lgaOi)irn tövlreheffnetci bcSohoarurg aiFr .haerd nJnyo Melröl mbmtoke mirme eedirw g,tlGeeehein csih na ooSnfax ored ftrQöueel e,uncauzsnzhei däherwn u-BkrlsoiwoisFi Jan hisc ebi 05 yWsa oT Levea oYur Lveor an dem üethermbn lggScv-haueGreozo vno eteSv daGd rvseunche f.dar n syirlinRKoseka debtine rsrivtee -E ndu stsaraKn;ob ebnne him rilbrtiel dre uftrgzksiri engenseriepngu ahSacs öGztr - eni rerhsefü gilMdite rde dnaB -  ma Pn.oia . erD utAtfitr rdiw irergnat ovn lneiev hGcsnchieet udrn um dsa uo,D ads rde eehnsgii Bdan mit mehri uittftrA mi lnrteCa karP ni Nwe okrY 9118 rvo 0.50000 aschuerZnu hiner amnNe bag. gsSno iew Sonuds fO Senclie reod elciCia sal gZeuba nfdüer riatnlhcü hcint ,hlenfe ndu hTe Bexro eiwesrt sihc sla bgr.nSeegstäl asD riehxscttee buukiPlm ilhlicßcesh btgi edn t-aOroa-gtsrueGhe,rCd udn graso asd nnak schi ogars hnöre sslen.a . inWrdeeehse in neemi Jahr . rCatnel kPra, dnere teFnnorm rmmei dewier imt hemir rletA oetrtki,enke e,esphnrevcr ni meien Jhar oimr,eeknemuwdz lewi rhi erepiterRo chna wezi dneSunt sn(kvleiui ushtrednegae etdoi)aronM förehstpc i.ts Dnna ndan lloewn esi isch ni nbrtecaAht rheis sltAer afu lenhSüt seidnaleersn – dun das kuubPiml rdaf eh.etns . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Hoher Besuch in Thüringen und Sachsen-Anhalt: Das belgische Königspaar Philippe und Mathilde kommt für eine zweitägige Reise von Dienstag an in die beiden Bundesländer.
Zum Auftakt werden die Majestäten am Dienstag von Thüringens Ministerpräsident Bodo Ramelow (Linke) in Empfang genommen.
In Gotha besichtigen sie das Schloss Friedenstein und kehren damit zu einer der Wurzeln der belgischen Königsfamilie zurück.
Das frühere Herzogtum Sachsen-Coburg und Gotha hatte dort einen Sitz - also jene Adelsfamilie, aus der mit Leopold I. der erste König der Belgier stammte.
Er regierte von 1831 bis zu seinem Tod 1865.
König Philippe ist sein Ahne.
Dementsprechend sind die verwandtschaftlichen Beziehungen zum Haus Sachsen-Coburg und Gotha eines der zentralen Themen des königlichen Besuchs, wie die Thüringer Staatskanzlei mitteilte.
König Philippe (59) gilt als Souverän ohne Pomp.
Mathilde (46), die er 1999 heiratete, wirkt in der Öffentlichkeit häufig wie die charmante Hälfte ihres oft steifen Gatten.
Beide gelten als eher zurückhaltend und wenig glamourös, im Gegensatz etwa zum niederländischen Königspaar Willem-Alexander und Máxima, das 2017 mit einem ähnlichen Besuchsprogramm durch Thüringen und Sachsen-Anhalt reiste.
Das belgische Königspaar will am Dienstagnachmittag die Gedenkstätte Buchenwald besuchen und der Opfer des Zweiten Weltkriegs gedenken, wie die belgische Botschaft mitteilte.
Insgesamt starben im Konzentrationslager Buchenwald bei Weimar und in den Außenlagern mehr als 56.000 Menschen.
In Weimar wollen sich Philippe und Mathilde anschließend nicht nur das neue Bauhaus-Museum, sondern auch das Neue Museum ansehen.
Am Mittwoch (10.7.) wird das Paar in Sachsen-Anhalt von Ministerpräsident Reiner Haseloff (CDU) in dessen Heimatstadt Wittenberg empfangen, um auf den Spuren des Reformators Martin Luther zu wandeln.
Für Haseloff ist es nicht der erste royale Besuch in diesem Jahr: Erst Anfang Mai hatte er den britischen Thronfolger Prinz Charles bei einem Abstecher ins Wörlitzer Gartenreich begleitet.
Die belgischen Royals lassen diese Sehenswürdigkeit aus und reisen stattdessen nach Dessau, um im 100.
Jubiläumsjahr des Bauhauses das dortige Museum und die Meisterhäuser anzusehen.
Zum Abschluss steht ein Abstecher zum Chemiepark Leuna (Saalekreis) auf dem Besuchsprogramm der belgischen Königsfamilie.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Autofahrer, die auf der Exe stehen, müssen in den nächsten Tagen umparken.
Zirkus Krone kommt in die Stadt - und wird auf der Exe seine Zelte aufschlagen.
Vom 16.
Juli bist einschließlich ...
eurFglsnb | aeoAfrth,ur dei fua dre xeE ,steenh esmüsn in den nhsäctne nTeag uekpram.n rskuiZ nKreo okmtm ni die tadSt - nud wdir uaf edr xEe enise tlZee lgseuafacnh. oVm 6.1 lJui bits lniehecihclißs .23 ulJi trtseiga der uskrZi afu der ,exE tlteei ide Satdt ma oangtM .itm . peSgurnr ab emd 1.1 Juil . egeWn eeirds etgstVnalunar derwe edr mseagte latPz Exe am orgn,taDnse end .11 Jlui ba 02 Uhr sib  eciieisßhhlcnl irFea,gt dne 26. iJlu mu 51 hUr pge,tresr etßhi se ni reeni tntuiligeM der atdSt. hteurarAof rdwene hmnecda t,eengeb hrie grzuFeeha hrceigztiet uz eenrtfnen edro tnich ermh todr sulenbletza. ngtUrbeiethc egettllbase Fzuhagree esloln okcgtinfptesihl ptgecabshlep .ednwre .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Jannek Klein hat den Sprung in die Handball-Bundesliga geschafft.
Der 20-jährige Linkshänder, der bis 2018 im Nachwuchs der SG Flensburg-Handewitt spielte, wechselt aus der 2.
Mannschaft des FC ...
wnhLfiueasgd | kennJa inelK aht ned uSnrgp in edi daillubnlsBen-adHag atfh.cgesf Dre iej0hgr-ä2 nsdhr,äekiLn erd bis 2180 mi hhNcwcusa red GS siwe-ngFbnHaulttdre p,iteles heswtecl sua red .2 ftnaMnashc eds FC aanBerloc zu den Eelnu nsgdfewh.
Luai eiB den esuddc,hüStne edi rvo aetw neime nMtao alnlsiteneos nde ersnaKletslah ,ftahefcsn hat Kilne ienen tZrgrseaavehrweji r.eernsbntcuehi rE sllo im rhnteec akRrmcüu ine Duo mti mJreeo erMüll denil.b . chI inb abdnrak üfr eid a,nhecC dsgBniuael spelien zu efdürn dun das utrnaereV, elheswc die Eueln rmi grennegnbige,net gast erd snnNe,-ntrailrlauieepoioJ dre sich itrdeez itm erd 21U auf edi htaneendes Wsleiastmefchtetr 1.6( ibs 28. iuJ)l in nSneiap etitbor.veer ienKsl ekgnrfüzuti naeriTr eaBjmnni tsMkhace euftr shci fua das 61,9 teMer oßgre T:natle .
Wri behan eJnank isebetr itse rmnLeäge im Bcilk nud nsiee kniulwgtcnE ni rgsnblFeu nud cuah in ancorlBea rtf.ovelg rE sti nie relpeSi mti gßeomr oPeanltzi udn iwr sidn dnvao ütebe,gzru dass er nde gWe edr lnEeu relchiregof ttienlatmges w.ri d . ovBer nielK mi Srmoem 8120 hacn aenrBaloc gng,i ow re uach egeini Eneästiz ni red tMscnnarhfaof-iP eev,cbthur ptsiele er ileve hrJea eib rde SG FHanwlsn.-tbetigrued rtDo rewdu er in erd emiedakA budiele,gats lptsiee 3.
Liag ndu zltreeie für ied 1. anfahMsnct izew Teor in rde Cmpshiaon ue.
Leag .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Am vergangenen Wochenende hat die Flensburger Bundespolizei erneut bei Kontrollen in den grenzüberschreitenden Zügen und Fernbussen aus Dänemark Personen festgestellt, die ohne Ausweis unte...
bneslFrug | mA ngeenrveagn noeeneWhcd hta edi nsbrugFeerl spolnzBeiieud eruetn ieb elonntKlor in nde brnzeütrnesercdghenie Znüeg ndu neesnrsFbu uas ämeDrnak ersoPenn efetsesgttl,l eid hone ssweiAu rwgneetsu naewr ored hcint dei lecieornfrderh urnideemekEinotse swroieven nkonn.te asD tteeli edi eBlizioudepns am natgoM mt.i . Zneh näMnre aus üfnf ndärneL . eDn nbgnAea chna heenldta es cish um csehs rennMä sau gsfAaintnha ioews isewjle neei oPnres asu med ,kraI ,aIrn benAalni nud emd vKooos.
Sie tumness zur eelftttdngnltIusästise und rfü weretie onliileicpezh aaMßmhnen imt uzr eiDssnteel.lt Das reAlt erd eoPnnsre gla wecszinh 71 dun 43 aJhrne. 
eaDnnbe rnwdeu umedz scseh nrenäM cdrhu ied ncisähed lPioiez na edr renGze wrgeseunküi.cez ieS wdernu an ide Bszldpiineueo brüe.geben Auhc rhie nerwa edn aegAnnb ahnc hieilezpicol ßhennMmaa .ecorhfilrdre .
MXLTH oclkB | rmoulitlohiatcBn ürf  erltkAi .
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

Fünf Jahre nach ihrer Einführung ist die abschlagfreie Rente mit 63 für langjährig Versicherte weiterhin beliebt - besonders in Ostdeutschland.
Bundesweit gingen im vergangenen Jahr 244.000 Menschen damit vorzeitig nach 45 Beitragsjahren in den Ruhestand, wie aus Daten der Deutschen Rentenversicherung hervorgeht.
Das waren rund 7000 mehr als 2017.
Dabei ist der Anteil - gemessen an allen neuen Rentenzugängen - im Osten mit 42 Prozent spürbar höher als in den westlichen Ländern (28 Prozent).
Seit 2014 kann man nach mindestens 45 Jahren Renten-Einzahlung mit 63 Jahren ohne Abschläge in Rente gehen.
Die Regelgrenze liegt derzeit bei 65 Jahren und acht Monaten.
Insgesamt bekamen im vergangenen Jahr rund 784 000 Versicherte in Deutschland erstmals eine gesetzliche Altersrente.
Darunter waren 340.000 Versicherte mit der normalen Regelaltersrente ab 65.
Die Leute rennen uns die Bude ein, sagte der Chef der Deutschen Rentenversicherung Mitteldeutschland, Jork Beßler, der Deutschen Presse-Agentur mit Blick auf die Rente mit 63.
In Sachsen-Anhalt, Sachsen und Thüringen wählten demnach im vergangenen Jahr 43,5 Prozent der Altersrentner die abschlagsfreie Rente ab 63 Jahren.
Beßler führt die Entwicklung darauf zurück, dass viele Menschen in der DDR bereits früh ins Berufsleben starteten.
Frauen setzten zudem trotz Kindern kaum im Beruf aus - anders als in der alten Bundesrepublik.
Noch nicht bei der Braunschweiger Zeitung?
Die Deutsche Bank verliert keine Zeit beim Abbau Tausender Stellen.
In den Geschäftsbereichen, in denen wir uns zurückziehen werden, haben wir mit dem Prozess bereits begonnen, sagte Konzernchef Christian Sewing.
Das betrifft natürlich nicht nur Asien, das betrifft auch andere Regionen.
Deutschlands größtes Geldhaus hatte am Sonntag im Zuge eines radikalen Konzernumbaus den Abbau von weltweit rund 18.000 Vollzeitstellen angekündigt.
Bis zum Ende des Jahres 2022 soll die Zahl der Jobs von zuletzt knapp 91.500 auf etwa 74.000 sinken.
Wie stark einzelne Länder und Standorte betroffen sind, wollte Sewing nicht sagen.
Dem Vernehmen nach wurden auch in London und New York bereits die ersten Kündigungen ausgesprochen.
Die Deutsche-Bank-Aktie setzte sich am Montag zunächst mit einem Kursplus von mehr als vier Prozent an die Spitze des Dax.
Wenig später sackte das Papier in die Verlustzone und lag am frühen Nachmittag mit gut einem Prozent im Minus bei 7,098 Euro.
Allerdings ist die Aktie damit immer noch mehr wert als zum Jahreswechsel.
Experten beurteilen die Pläne des Managements unterschiedlich: Während die einen den Mut zum Umbau loben, sorgen sich andere weiterhin um die Kapitalstärke des deutschen Branchenprimus.
Die Investmentbank wird deutlich verkleinert.
So steigt die Bank komplett aus dem Aktienhandel aus.
Besonders getroffen werden davon voraussichtlich die Standorte in New York und London - auch wenn die Bank dort weiterhin stark präsent sein will.
Im deutschen Privatkundengeschäft, zu dem auch die Postbank gehört, sieht Sewing ebenfalls weiteren Anpassungsbedarf.
Der Umbau soll die jahrelange Krise des Instituts beenden.
Milliardenschwere Investitionen in neue Technologie und die Konzentration auf erfolgreiche Geschäftsfelder sollen den Dax-Konzern zurück in die Erste Liga bringen.
Wir werden nur noch dort sein, wo unsere Kunden uns wollen, betonte Sewing.
Wir wollen nur dort mitspielen, wo wir auch gewinnen können.
Neben dem Privatkundengeschäft auf dem Heimatmarkt sieht Sewing vor allem im weltweiten Geschäft mit Unternehmenskunden große Wachstumschancen.
Im Investmentbanking will sich die Deutsche Bank künftig auf das Geschäft mit Krediten, Anleihen und Währungen sowie auf strategische Beratung konzentrieren.
Die Investmentbank soll weiterhin 30 Prozent zu den Erträgen, also den gesamten Einnahmen der Bank, beitragen.
Die 7,4 Milliarden Euro Umbaukosten werden der Bank jedoch zunächst rote Zahlen einbrocken.
Finanzchef James von Moltke, der im Gegensatz zu drei Vorstandskollegen an Bord bleibt, rechnet für 2019 mit roten Zahlen.
Für 2020 gehen wir davon aus, dass wir bei plus/minus null rauskommen, vielleicht auch etwas besser, sagte von Moltke.
Die Aktionäre sollen für beide Jahre keine Dividende erhalten.
Für Erleichterung sorgt bei Aktionären, dass die Bank die Sanierungskosten ohne Kapitalerhöhung bewältigen will.
Ein solcher Schritt hätte die Beteiligungen der bisherigen Anteilseigner und ihren Anteil an künftigen Gewinnen verwässert.
Nun nimmt das Institut aber eine geringere harte Kernkapitalquote in Kauf als zuvor geplant.
Kernkapital gilt als Puffer für Krisenzeiten.
Die Aufsichtsbehörden seien damit einverstanden, versicherte Sewing.
Mit der Zeit werde die Bank über eine Dividende auch Kapital an die Anleger zurückgeben.
Von daher ist das meines Erachtens auf mittlere und lange Sicht eine gute Nachricht für die Aktionäre, sagte der Manager dem Nachrichtensender n-tv.
Die Ratingagentur Moody's wertete den Umbau als positiven Schritt in Richtung eines ausbalancierteren und nachhaltigeren Geschäftsmodells.
Ihren negativen Ausblick für die Deutsche Bank behielt die Agentur wegen signifikanter Herausforderungen aber vorerst bei.
Analysten zeigten sich von der Tiefe der Einschnitte überrascht.
Er habe erwartet, dass sich die Deutsche Bank nur in einzelnen Regionen aus dem Aktienhandel verabschiede, schrieb Experte Jernej Omahen von der US-Investmentbank Goldman Sachs.
Allerdings fehle es der Bank weiterhin an sehr renditeträchtigen Geschäftsfeldern.
Das Urteil des renommierten Experten Kian Abouhossein von der US-Bank JPMorgan fällt milder aus.
Die mutigen Umbaupläne seien das erste Mal nicht halbgar, sondern stellten einen echten strategischen Schwenk dar.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Rentner können sich freuen: Sie bekommen seit dem 1.
Juli mehr Geld.
Allerdings sind die jährlichen Rentenanpassungen für alle Rentner in voller Höhe steuerpflichtig, erklärt der Bundesverband Lohnsteuerhilfevereine (BVL).
Da aber auch der steuerfreie Grundfreibetrag jährlich steigt, kommen nur wenige Rentner in die Steuerzahlung.
Bis zu welcher Höhe eine Rente steuerfrei bleibt, hängt vor allem vom Jahr des erstmaligen Rentenbezugs ab.
Bei Rentenbeginn 2005 oder früher wird ein Freibetrag in Höhe von 50 Prozent gewährt.
Alle späteren Jahrgänge haben geringere Freibeträge.
Solange keine weiteren Einkünfte vorliegen, sind für den Rentner-Jahrgang 2005 im Westen nun 1606 Euro und im Osten 1506 Euro pro Monat steuerfrei.
Für Neurentner des Jahres 2019 bleiben monatliche Rentenzahlungen in Höhe von etwa 1172 Euro im Westen und 1176 Euro im Osten steuerfrei.
Für Ehepaare verdoppeln sich die Werte.
Wer mit seiner Monatsrente nach der Rentenanpassung diese Werte nicht überschreitet, muss keine Steuernachzahlung einkalkulieren.
Wenn noch andere Einkünfte vorliegen, muss im Einzelfall berechnet werden, ob eine Steuer anfällt.
Die Rote Straße zählt zu den bekanntesten Sehenswürdigkeiten in Flensburg.
In den Sommermonaten werden wieder verschiedene Führungen veranstaltet, die sich mit Gegenwart und Vergangen...
slrnFbeug | ieD Rtoe ßSrate hltzä zu end eekntnbstnae nnegiükiweehetrSsd ni gureslFb.n nI dne mmmSetoaennro eedrnw riewed hrviecnedsee urüFnnghe easlt,nvtetar dei hsci tmi wgrneGate und grnnaVieeghet hefetgiäs.bnc . oS hnnmee eib den enSfmnreuümrhog rdhcu die oeRt traSße ide Ghfäsrüeert Rthu lRkoe dnu Lhtroa poepH ierh täsGe tim ufa eine ruTo rdhuc eid ncmserileha .fHöe eurtnfkfpT tis sjelewi am gtanesiD mu 51 Uhr vor edr chNeiiloi,rkka edi ürnFguh dreaut azirk 09 ,untienM edi eelnmTiah otkest 7 u.rEo ieD frteüeGhsär ezhlreän ovm nltae ttor,Sadt dme tnRoe ,Tor dsa asu dre adttS mzu mehteübrn wnheecOsg ,üehfrt nvo tHrneebeinenehirfrno nud dre atenl esöKfeeate,rfri die se csohn rühfer mi enfSoonnh ,bag ovm Fltkermkera im tenRo f,oH der sneetr esrotatruatreuwtpratAk edr Sdtta mi nmulofBeh dun mov odännKrlrlowhieenlaa Hein armeki.
A . iBkcl in ide 69e0r1 ahrJe . dUn esi bheecttri sau den e1r960 hre,Jan las ied esrnte an,enbegn rieh seHäru nud Hföe zu reensnia udn srudaa die ßraetS ,nthemac ide ehetu udkc khmchcseSäsant luesgnbsFr nenngat riw.d auzD ögterh uahc nie ikBlc ni die hisitrcnehos cafh-earösHB tim umR ktruauMafn mMeuus ndu eni lcSchecühnk üliefsgss dGl.o . Denn das lodG edr bKkiari actehm Fulsrnebg sient hecri dnu r.mhbtüe Zuecrk dnu mRu nud evile aeerdn Knoniwroaella nenadf fua eeiffngshcelS von etnniiWsed ned geW in die msdala hänsedci seHtdlantads an der .
Föred iteS eignnei aMonnte wdir sedsie Eerb dre eösdrdttFa ni dre ckenlfÖtihfeti rkrtsnovoe utdsk.teiri . tne:eeWliesr iti:oPetn brgelnusF lsol ein emkDnal für dei Ofepr der oniialeoKtzl talrnehe .
In red atnvepir ngSulamm von lreltieDtsau Waelrt Basrach rlebene inmeTleher ieb eiern rhüighscntwMuotf um 16 rhU ithscecGeh dnu Gecchseihtn edr tmsatduR sebFr,glun genbbee chsi afu eine Keeirzurs zu dne reid eielknn eIslnn in dre biaKikr nud eefarhrn nreetssisWswe ürbe eid eHrgltuelns und iehccesGht nov Rum und cZe.kru Die uDear edr rFhungü bgtrteä niee S,tednu ide hnramlhzeeelTi tis fau 18 eonnsrPe rpo Fhgunrü .tbgnreez uAgdemnln sit icömghl untre red emu:Nrm 6401 41 16 0;0 ide oKnest engabter 5 uoEr rop sr.oePn .
Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Im aktuellen Zukunftsatlas des Beratungsunternehmens Prognos sticht Flensburg in besonderer Weise hervor.
Die Fördestadt zählt zu den zehn Städten, die ihre Platzierung seit 2004 am stä...
sbgrFlune | Im tnuekleal unsfZkluttaas sde teesrgnuutBmennsnarhe Pgonors tchits lusFebgrn in desrrbeeon iesWe hrre.vo Die tstFeadrdö lzäht zu nde nzeh nSdeä,tt dei rehi lgiPazeurtn tise 4200 am skteäsntr ni edm Rignank vbsnrerese oknntn.e eFlgrbnus ist urnet end snireeK dun ferinkeires täneSdt in otelneswcihgHslSi- ied neizgie enmK,umo dei ishc in iedesn TTeon-p rnwd.dfeietie . Gtue canCnhe im rhceeBi geDefaiomr . satInemgs tnknoe chis rslbuegFn iset 0042 mu 181 äzPlte rnsvebesre nud letgbe tdmai takllue ned 619. onv 014 nng.äeR Dise etravdkn eid daStt vor amlel emd roFtka Dri.egmfoea nI siedre tkoeerUeigrnta ätzhl glunFbrse uz dne ievr ieRngeon beue,iwtnds ndene eid ebsnet nchanCe in eisdme Berchie iäetungrme .reewdn feeboÜtnrfr diwr eid röeFdatsdt beida nru ncoh vno g,rabmeB nOkrcaübs und tD.armdats tMi lzatP 169 nhicseedt sgelrnFub erbsse ba asl ied ndenera nerriksfeei Sätetd im dteirnnschöl nnesdBla.du . reD Psoorng Znkftstalsuau 0921 ieemtrttl canh ngeeeni ebnnAag dei ueatchnfknnZucs ndu knr-esii elrla 401 rsieeK udn kerfseirnei tdätSe n.ehadDuclsts rDe dkZneuxfniuts eibtrsa fua smsgtnaie 29 kr-oma dun noehooösmkioinzsc oeidrnItka,n die chis nde eivr renßog rechiBeen eDmef,orgia m,erbiAsakrtt etwbrbWete und nioovInant zureondn ale.ssn . rleetWiesne: So nhutfizäsgukf tsi uelbsgrnF . Dei ibssEegner uas med tntaassZukufl ekcend shci itm rniee Suitde esd sts-BnetntriliIu rüf nlörvBgeuek dnu Ecnk.wgtiuln Auch dieess bho mi arrüjFhh die ngeut sktcsaitufuuhsenZn mi eBehcir red oegfDramie eh.rovr sieeD akm zu dme et,Urli assd ternu nalel nriseeK dun rfeeseiknri dättSne in slwti-oinhlsegeScH ide sgroPone frü sda sawruesöknvmthBugelc sib 2530 gnendisr so tug sie iwe in elbn.rgusF . eiD PrneEhgbr-oosngu hactm ieekn iwetnere ebngAna dazu, iwe erd etrW nvo sbrnFguel eaung dntaeuzs mo.tkm Bime eTahm rebsAttmakri ietsh ide ncsttagsagelfsuBlrehe ied ttSad fau aPtzl ,89 mi ecBhier brWbtwetee nud nntoioIvna fau ltazP 1,82 ni rde rteeaiKog noslhdatW & isozSlea dasngerill nnad nru cohn auf gRna 536 - und adtim afu enmie dre rtnseithne Pleätz erutn end ogRne.nie Auch ieb mde maheT liieInmmbo nakn edi dtSta chtin ue.nnkpt So idgietnrsiazot grooPns ni erd dStta ennei aennptsaneng nroauWkhtsmng imt akrst trcüinlthciehurhscbred nsünblkecuuhag.oW . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Das Servicehaus Fruerlund lädt am 12.
Juli zwischen 11 und 17 Uhr zum Tag der offenen Tür im Servicehaus Fruerlund in der Mürwiker Str.
81-83.
Versprochen werden ein vielseitig gestaltetes ...
brsglueFn | saD Seauerhcvsi eudFulrrn tdäl am 12. uiJl inezcwhs 11 und 71 hUr umz Tag rde nnfeefo rTü mi svcShieurae rnulruedF ni der wrrüeikM trS. 3818.- csohrnreepV wedner ine lgesieitvi egsatttlese rmorPgma mti sr,aBa edm AWO kcarülGsd nud stiterneaensn naoIntifsrneäos.mdnt Bie rwGuiltlrs dnu tealSa,n si,E effKea und ncKuhe mi éCaf und auf erd éssrrTe-Ceafa so,ll so das das eerhsVepcrn erd errt,naslVate üfr deenj awste ckeLrees ebiad si.en . eDi AOW iretef in emdies arhJ ihr r-0sjg01äeih .älmbuuJi uZ esmeid dneonbeser nAlssa dwerne wize uegllsntnseAu teäp.tenirrs Bie red lnutegsAslu Mtütre eds dzeneusrGetsg rwndee fau 71 lRUso-pl edirnbebsLle nvo dne eirv cilwibeehn Mgdelirient esd nlacaPmnethserair atsR ge.eiztg eiS äpkemnetrf dei nreVuaenrgk edr gnchetlGigeuibehrc im geGzstdnr.ue . n:esWrtlieee Ein agT itm med mnbatlnuae gdenierilePtefsetl .
Die zitwee eusgslAtlnu 100 heaJr WOA gtiez auf 10 osU-pRll ied heesGictch edr WOA vno red rGngdnüu ibs nih ruz sctiGlgelhleun der Fra.u iEn eriswtee ihHgigthl ist die snrtaäentiPo rde Trevlaeoft uz( uce:thds Zcrt.b)heasiu eiD teealfTrov ist neie eeichslriesp tni.oPaovnfnelgei Deesi ö,sSunlpeeilg ide im ezmrniWhmo sed hveecSuesaisr Fdlrneuur ihren ieMeretninn udn inreMte naotebneg dwir, ndievtber täerle necMhnse mi gtenirettsferhnoc mdtauSi onv zDmene animintdree und tmi ehirr guUebgmn ndu gert dazu ,na schi zu eegw.nbe . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Im lässig weiten T-Shirt und mit Goldkette um den Hals war Neymar zum Zuschauen gezwungen, viel Spaß dürfte der Superstar auf der Ehrentribüne nicht gehabt haben.
Zwar feierte auch der 27-Jährige Brasiliens lang ersehnten Triumph im Finale der Copa América - die größte Erkenntnis des Abends im legendären Maracanã wird dem einstigen Weltfußballer-Kandidaten aber kaum gefallen haben: Es geht auch ohne ihn.
Neymar ist außergewöhnlich, sagte Brasiliens Nationaltrainer Tite nach dem 3:1 (2:1) gegen den überraschenden Final-Gegner Peru.
Aber mit unserem Teamwork sind wir stark geblieben.
Und dieses gehört nicht unbedingt zu den Stärken des derzeit verletzten Neymar, gegen den kurz vor dem Start der Südamerikameisterschaft schwerwiegende Vergewaltigungsvorwürfe aufgekommen waren.
Das Fehlen des Stürmerstars von Paris Saint-Germain, der angeblich von seinem Ex-Club FC Barcelona umworben wird, machte sich im Finale kaum bemerkbar.
Ersatzmann Everton (15.) hatte Brasilien in Führung gebracht, Gabriel Jesus (45.+2), der in der 70.
Minute mit Gelb-Rot vom Platz flog, und Richarlison (90./Foulelfmeter nach Videobeweis) legten nach.
Der zwischenzeitliche Ausgleich und einzige Turnier-Gegentreffer Brasiliens durch Perus früheren Bundesligaprofi Paolo Guerrero (44./Handelfmeter nach Videobeweis) war wertlos.
Heute bin ich wirklich zum Nationaltrainer geworden, sagte Tite und sprach angesichts der 70 000 feiernden Fans ehrfürchtig über die Symbolik dieses Tempels, des größten Tempels des Fußballs.
Es ist unvorstellbar, ich kann dieses Glück nicht in Worte fassen.
Auf den neunten Copa-Triumph hatte die Seleção, die im Vorjahr bei der WM in Russland im Viertelfinale ausgeschieden war, zwölf Jahre warten müssen.
Staatspräsident Jair Bolsonaro, der auf der Tribüne nur ein paar Plätze neben Neymar mitgefiebert hatte, kam nach dem Abpfiff wie selbstverständlich auf den Rasen und feierte mit.
Auf dem Siegerfoto ließ sich der Rechtspopulist breit grinsend und den großen Silberpokal fest umklammernd inmitten der Spieler ablichten.
Gute Nacht allerseits, schrieb er bei Twitter unter die Aufnahme.
Vor der Partie hatte der Politiker wie schon während des Halfinales gegen Argentinien (Das galt den Argentiniern, nicht mir) lautstarke Buhrufe von den Zuschauern zu hören bekommen.
Die Nachrichtenagentur AP berichtet von der Begegnung auf dem Rasen mit Tite, dass der Nationaltrainer eine Umarmung von Bolsonaro durch Händeschütteln vermeiden konnte.
Die peruanischen Verlierer trösteten sich damit, lange gut mitgehalten zu haben.
Das Wichtigste ist, dass wir uns mit der Zeit weiterentwickelt haben, sagte Nationaltrainer Ricardo Gareca.
Wir hatten einen sehr effektiven Gegner.
Ich glaube, wir haben uns gut geschlagen, trotz der Niederlage.
Wir sind auf dem richtigen Weg.
Unbekannte haben sich offenbar auf das Abmontieren von Orts- und Straßenschildern in Husby und Maasbüll spezialisiert.
Der oder die Täter schmücken vermutlich damit ihre Partykeller a...
Huysb | nUebtnnaek ehabn chis fabnoerf fua das timberoAnne nov -Orts dnu eisadhßrrnenltcS in byusH und slaMabül iplearizits.es Dre orde eid Ttreä mehükscnc irtleuhmvc madti reih eyatrreklPl u,sa rvtumete ssuHyb srdltneeetltervre srgremerieBüt rinaHishnC-ats ezMnt.a aDs ist erba knei keiratlvsleaiK,d seordnn rrbgeo uUfng dun Eriifngf ni dne ßnrrh,aSerevetk etltsel ztnaMe karl. oS etnnök ein flehsdeen rchortihasfVdl ienen Unflla uzr Fgole .ebnah ueßmredA bhae ied nGemeied und dtiam edi egiemltAehlni eid toKnse frü innee sErzat edr dlheScri uz t.nrega . aDs tis arbe nkie s,diKlvarealitke rdnoens bgrero ngfuU und iinrfEfg in ned nßahvrre.eS ektr .
In ubysH udrew seien erd Osdhtcesrirl na red eatßrS nhca yuseühHblm gtbuse,rhcaab eumdz deurnw sad cSdlih orhfVrat hatecn na rde ßeartS mZu chotrDefi nud ine enZre-30o hSclid am Lrwehgecne dntwt.eene Alel reSchdli nids ovn dre nGeideem asl hgsoenetl legemdte n.werod Amrßeeud lstelet ide Gmedeien enei eagtz.neirSaf cuAh in lüclllaa-aMhbuüsRs werdu eesbirt vro nurd rdie onceWh nov aeeknbnnnUt nei sdhlOistrc acusarbtehgb ndu mom.emiegnnt . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Eine volle Kinderstube beherbergt das Storchennest am Treeneplatz in Eggebek.
Vier Jungstörche werden von den beiden Altstörchen dort aufgezogen, tatkräftig unterstützt von Storchenvat...
eggekbE | ieEn oellv urndKetsibe ebetbhregr dsa eehnttrnoscS ma nTrzetelpae ni .
Eeeggkb rVei eörJuscntgh wdeenr onv ned nedbei nAthsrelctö rotd znego,auefg ktiafägrtt zstttunütre von nearcvttSrhoe WAeslugu-itmhl etenrPse sua degnLstat, rde gihtälc isb zu iezw oliK siFhc rftttuez.ü caMmalnh kneomm eis auch cnoh emlina reutnr fua edi esnr,eieTeew enwn esi ncosh lales eaurnfegsefs neabh nud ffehno uaf enine hclgshcNa.a Aber mehr gitb se h,tnic nedn ise lonlse ucah bstsel veinints afu asNesghhnuucr ,hegen häztelr er enclda.h . aMnhmalc emnomk sei hauc hcno amnlie tnerur fau die sTe,eenerwie newn sei hocsn lseal geffsneausre hbane ndu ehfnfo fua ninee glhcsahca .N . ieD rvei egnnuJ hanbe nsoch dei nseret Frslegchuveu rocihfrlgee ,dbrennüaste lobwoh rde ars,tke iöebg nWdi erd neeenvgnrag Teag nnhei adbei hdco zu hnacfefs mte.cah umZ ulzaeFtttrp fau edr wieeeersTen tnareu eis chis dcjheo hcon ithcn und drwene rhdae ovn end bndeei rchlsAenttö mi anenh Ntes e,rotrvgs erbithect red Snaevtcoe.hrtr aEwst Srego ateht er ni end kuelüzncgeeindr nageT mu asd cSne,wbrhohctieen sda hisc bei eienm vrkipeRmeaf mti mniee aunitegswär Sorcht eine gltebiu Wdnue ma fKop ezunegogz ath, eiw er ebbhecaotn ntk.noe . W:ineerelste oDrhne jgta eSthöcr sau dem esNt .
Vier htcrsJöueng gba se zeztltu 9991 dun 2002 mi keErgbeeg .tseN rizteniSee vntaesrebr zwie uebinegieswhezs ine Jg.teuirn ovrarecSnhtte lm-ulWsghietAu eesePtnr tis sidalme ioihtss,citpm sdas llea irev sJuögrnhetc im tguuAs gne üdneS sni rWteeunraqiirt erbefnhacu nn,eökn ednn eis ebhna cshi shrieb hesr grtkiäf nitlewktce udn nesrtat schon ella eivr rzu rhugssehcanuN in dre uTreene.nierdnge . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Auf einem Hof in Rüllschaumühle in Maasbüll (Kreis Schleswig-Flensburg) wurden Freitagmittag gegen 11 Uhr vier Hühner von einem Hund gerissen.
Eine Zeugin sah einen freilaufenden, großen und dunklen Hund auf dem Grundstück, der ein Huhn im Maul trug.
Der dazugehörige Hundehalter wurde von ihr angesprochen.
Er entschuldigte sich und verließ den Ort.
Er führte zudem einen auffällig kleinen Hund an der Leine mit.
Anschließend wurden insgesamt vier tote Hühner auf dem Grundstück gefunden.
Der Mann war etwa 35 bis 40 Jahre alt, 1,80 Meter groß und schlank.
Der Hundehalter sowie Hinweisgeber zur Person werden gebeten, sich bei der Polizeistation in Husby unter der Telefonnummer 04634/9397980 zu melden.
Was ist der Blaulichtmonitor?
Diskutieren Sie mit.
Die Kommentare wurden für diesen Artikel deaktiviert

Kehl.
Eine eindrucksvolle, rhythmische, grenzüber­schreitende Parade mit rund 200 Capoeira-Workshop-Teilnehmern sollte das Workshop-Wochenende in Kehl abrunden.
Zuvor dankte Claus Haberecht, Präsident des Kehler Fußballvereins, im Rheinstadion allen versammelten Mitwirkenden.
Ein besonderer Gruß galt den Capoeira-Meistern aus Brasilien.
»Vor acht Jahren wurde Capoeira  als weiteres Angebot in der Trendsport-Gruppe des KFV aufgenommen.
Mittlerweile sind 42 verschiedene Kulturen im Verein vertreten, da gehört Capoeira dazu«, so Haberecht.
Lautstark startete dann die eindrucksvolle Parade vom KFV-Gelände Richtung Passerelle.
Frevo-Meister Carlos gab den Ton an.
Die Tänzerinnen in ihren bunten Kostümen und Musiker mit Maracatu-Instrumenten folgten ihm.
Maracatu ist ein  Rhythmus aus Pernambuco im Nordosten Brasiliens, der beim Festival die buntesten und beeindruckendsten Paraden hervorbringt.
So wurde an diesem Wochenende  zum ersten Mal auch ein Maracatu-Workshop angeboten, der ein neues, gemeinsames Projekt der Europäischen Meia-Lua-Inteira-Gruppen ist.
Das Ergebnis der Proben war bei der Parade zu sehen.
Bevor sich alle Teilnehmer zum Abschluss auf der Mitte der Passerelle versammelten,  gaben Capoeira-Spieler den Zuschauern auf deutscher und französischer Rheinseite Einblicke in die Roda.
Damit ging ein stimmungsvolles Capoeira-Workshop-Wochenende voller Leidenschaft und Lebensfreude zu Ende.
Claus Haberecht fasste es in seinen  Worten zusammen: »Capoeira verbindet und entspannt«.
Wer sich eine neue E-Mail-Adresse zugelegt hat, sollte die alte Adresse nicht nur übergangsweise, sondern dauerhaft weiter checken.
Denn viele Anbieter deaktivieren den Account, wenn man sich nicht in regelmäßigen Abständen anmeldet - und dann können andere noch nicht einmal mehr versehentlich an die alte Adresse schreiben und einen erreichen.
Aktuelles Beispiel ist etwa Microsoft, dass für seinen E-Mail-Dienst  Ende August eine Regelung einführt, nach der sich Nutzer mindestens alle zwei Jahre anmelden müssen, damit ihr Konto aktiv bleibt.
Wer seine alten Mail-Konten aktiv hält und nicht löscht, schützt sich auch vor dem möglichen Missbrauch seiner ausgemusterten E-Mail-Adressen, wenn diese neu vergeben werden.
Das gilt insbesondere für Adressen mit Namen oder Namensbestandteilen.
Eine Neuvergabe ist nach einer Karenzzeit bei manchen E-Mail-Providern nicht unüblich.
Es gibt aber auch Anbieter, die Adressen von Konten, die deaktiviert oder vom Nutzer gelöscht worden sind, aus Sicherheitsgründen grundsätzlich sperren und nicht wieder neu vergeben.
Die Möwe hechelt, ruft Reinhard Rolofs erstaunt.
Der Rissener steht am Spektiv in der Carl Zeiss Vogelstation und wundert sich.
Draußen ist es brütend heiß.
Aber schwitzt ein Voge...
deWel | ieD Möwe tlhe,hce tfru hreRaidn olRsfo taernst.u erD esRenirs thset ma tSipevk in red Carl iZsse igsVtaolntoe udn wetudrn hsi.c unaßDre sit es nteübrd hie.ß bAre tiwchzts nie loVge wrhkiilc esanogu eiw eni nH?ud rDe ikBlc chdru edi 0h-fcae2 ßergrnVgeruö äitestbgt s:e ieD öwMe ath den hbSnceal eiwt ars,eneigfsu die euZng heresatrskgceut dun teatm clnhesl eni und .sua . asD bSc-etWlglrheauaalu-teeTd nzttu edn Semmro erwied, um Ualbru üfr igemhbebenlieDae srnpiuruoe.zaeb aMn sums nithc etiw wge n.frahe hAcu rvo der Htasüru gtbi es jeed eMegn uz tenecen.kd roagS rfü omustsn. renUt med tMtoo eledW üfr ual ltlesne wri in edr eieSr oAgneebt dnu ettäAktinvi r,vo edi nchtsi tesk,no bear liev aSpß nenbgi.r So eiw ine hBuecs ni red rlaC Zsise .atnitoVelsgo . hoSnc red egW thdonri tis iene lorEghnu rüf eid i.nSen iDe ftuL cterhi .üigwrz Afu mde Dihce bköeln ide eSafhc. 
sotSn tsi se .stlil reD lkcBi geth über Wensei isb uzm rnfene o.tHnrioz rEest cmwhnseeGärsä rlteantf af.u . egenltiVmsmo dwerne gieretäliflv dun tler.ua hnOe eedriekdFl btiet thicn tntreebe tßhie se am Rand esd gW.see . neEi alfeT mvor nigEagn fthrü ide glornVaeet fa,u edi ni dmisee Motan rieebst ceietthgs reu.wdn Es dsni euiernndkedbc .evlie . chI beah heetu beshri teaw 30 ntoaVlgree shegne,e thiertbce rtsnE ncmaa.uSnh Dre liiwegeFlir vom grmrbaeHu abNu minmt eid usehrceB liduuchnfaigrn dnu neuhrlidfc in nmfEpag. nZmmesau mti ieersn auFr egnI mnaSunach icbeths er eethu eWcha ni red S.tiaotn . mA nnehoWeced ndis dei rhealrnmeEt adn,r ereiLt coraM meoSedlmrf tis eitsm in rde Wcheo tu.nnfraeezf ancnSmuha ihlft ebim iesnEeltln esd ogrßen resrhonrF ndu teiws aafdur ,hni wsa se ellsa zu ctehbeanbo tig.b . Zmu ieBelisp atsmiirgFteneieikelnti wzheicsn dire möS.erntwum weiZ eiernJgtu rennebgdä uMtrte erdo rVtae eimmr ied,erw sei zu fütrnte. mA merong tha dsa iltetAr nohc etaws twua,rgsegü eälhtzr .
Smhucanan ocDh ztjte slstä es isch nov nde edebni eJgnnu – enobgree leWdere, ies öknenn hcons nlfeua und csewihmmn eutrf icsh red ooehtglinrO – inhtc eeh.eiwcnr .
Es rtdeh cshi um udn he.gt . Dei Vöelg rtüneb fua den nlseIn in dre a,elnmetKeinh rodt idns ise vor hFsuc, Mnrdhearud dun Mkni hezt.stcüg eiD ritefens ireh cauh umh.er ellnAi eid derleeSa öneknn uas edr Lftu ochn .irngnfaee hcoD nnwe ies aunachtef,u utn hcsi die wMenö maeuzmsn nud etzsne rzu Akceatt ,an rltutäeer amuhS.annc hsDcru tekiSvp sidn ztetj ejde neMeg änGes zu shene: äg,senGrua ngäsneKaa,da sargo ein itbKiez kthco nerov im sGar, fua edm aunZ ieen .ahsBczelet . enZshicw nde nileev eaösgenlsrWv letmtum hsic neei zelneeni ßanaWgeswn.gine Die ebanh sei sner,esvge zeshtrc erd ine,enrteNdets edr mi ilenivz bneeL kCreiehm i.ts Rudn .20000 eßsiwenWägnaeng iwnretrnbüe urnd mu edi ot.
Sntia endE liArp enhezi ies dnna wridee küczur hcan assdnlRu na edi kEsstie.eümre rWe eis nchti vor eid Lnise omke,mtb nnka ine oepautsfgesst amExlerp ni red ntSioat ndewen:rub . sgnfAan nlbiebe ctah wWgsannegieeänß r.hei ezttJ tis run ncho eein gür.bi eUnrs terdhaVc i,ts dsas erd redeealS hsci entidbe ,tha sgta nnmachu.
Sa . hictN nur Lneai cshenbue dei otentogslaVi, huca sfiroP heizt se mimre eewdri reih eh.r eDi errnioefNdin eateB gniBhür tmkmo staf ejde W.ceoh Um baoennuthcgBe eutashc,zausun agst s.ei toVlteernz goSntan ath ürnBgih enine Fogamnli egen.esh erD raw rialgnslde nru nneie agT d.a mhlmrRodeo dun wseeerclaubshrTea ath sie hacu shnco edkt.cnte asD trufe ,sie ied sind e.ltsen . eDi seanoniSt erd tzlnete rehaJ war inee pergepwtZra. inE ereh lreinke ,Veolg edr chis mi snldaGra ,lfthäau chret ugt ranetgt sit nud eedsegwn rhsecw cuaeuznmhas ist.
In enruser noRgie sit dei raptZwgpree hitnc cisihmeh. ipgnlrUsücrh mmokt sei sua nipSn.ae iesDes Expelram eabr ilhet chis gclenowhan na der Soantti .fau saD tokecl rnihecsawees ignotOerlon sua nzga ntuehascdDl .an nMa ssmu am bntsee nejed agT hrmnmkee,o sosnt saerptsv nam ,aws sgat mnnhSucaa dun cath.l . alCr Zises oosegittaVnl: n,taeD Fatkn,e üienrendtHrg . iDe rCal Zsesi ngsotlaoiteV gteli mtniteni der inltaeeshetnmelelK in erd elerdeW rasMc.h Um sie zu eeerhncir t'egsh nvo red taeästGtst manaFnnrsdähs  usa 15 ietunnM edn cDieh t na.glne Mti med eacbuDhi tMite rde 907re1 rJeah a ntns det ads essäwGer ucdrh Baeboba.dnu Der uNab teeszt shic amlads lgocfrrheei fdraü ,eni assd  edi silheaetKlnletenem chnit sla iresies,gwteäzeFr nodnrse asl sreaazbulmsetrEn rüf eid lVewtelog edrletraki .uewdr lsA oueäVrrfl red nStatio dnetei ba 1799 ein hnnoWwgae am ßhi,Dfecu nvo dme usa ied eeedrlW au-pbeprNGu eid eewtlV lgo tcbeoeahe.bt 8419 ewdur edi itoSnta tagbu,e 0205 ein rraegorvaiotopKstne tim  lCar sZsie rospSt sOiptc oslesgnecsh, das Haus artsnei nud mti erdi uenen auseneodbnBhtäsgcnt .tweitrere tSmeedi tetlie hcua edr bruergamH atrebuiN-ateMibr arcMo ,Sermmolfde oipDlm agalöeoshdtnc,fkosL edi raCl isesZ loigattVe.nso nhI tsurtetnenzü eevli Emhlehairectn udn eni leFrÖJ in esneri tbr.eAi reSfmdmelo ogrniastrei emleggäri ß nuixokseVernlgoe in ied mubUge.gn Fsärerlneg üadfr nknöen orv rtO hueilaeengs ew.rdne iDe tiotSan tis M,ihowtct ,ansnogDtre oSben,dnan aSnngot ndu na etneiFrgae onv 10 isb 16 rUh fnfötee.g pau:g/t.hsbanr.hucbadj/emt . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Die britische Fluggesellschaft British Airways (BA) soll wegen gestohlener Kundendaten 183,39 Millionen Britische Pfund (knapp 205 Millionen Euro) Strafe zahlen.
Das teilte die britische Datenschutzbehörde ICO (Information Commissioner's Office) mit.
Gegen die Entscheidung kann noch Widerspruch eingelegt werden.
Von dem Datenklau im Sommer 2018 waren nach ICO-Angaben rund 500 000 BA-Kunden betroffen.
Sie wurden teilweise bei der Online-Flugbuchung von der Website der Fluggesellschaft auf eine Betrugswebsite umgeleitet, wo ihre Login-, Kreditkarten-, Reise- und Adressdaten abgegriffen wurden.
Schuld an dem Vorfall seien schwache Sicherheitsvorkehrungen bei der Airline gewesen, so die Behörde.
Die persönlichen Daten von Menschen sind genau das: persönlich.
Wenn eine Organisation sie nicht vor Verlust, Beschädigung oder Diebstahl schützt, ist das mehr als eine Unannehmlichkeit, sagte die britische Datenschutzbeauftragte Elizabeth Denham der ICO-Mitteilung zufolge.
BA-Chef Alex Cruz zeigte sich dagegen überrascht und enttäuscht über die Entscheidung der Behörde.
Die Airline habe rasch auf den Datendiebstahl reagiert, und es seien keine Betrugsaktivitäten im Zusammenhang mit den gestohlenen Daten festgestellt worden.
Der Chef des BA-Mutterkonzerns IAG (International Airlines Group), Willie Walsh, kündigte Widerspruch gegen die Entscheidung an.
Nach der Entlassung des Chefs der türkischen Notenbank durch Präsident Recep Tayyip Erdogan ist die Landeswährung Lira vorübergehend um mehr als zwei Prozent eingebrochen.
Analysten hatten die Reaktion vorhergesehen und gesagt, die Entscheidung vom Samstag habe Zweifel an der Unabhängigkeit der Zentralbank verstärkt.
Zuletzt gab die Lira zum US-Dollar wie zum Euro rund 1,5 Prozent nach - ein Dollar kostete 5,71 Lira, für einen Euro gab es 6,42 Lira.
Der bisherige Notenbankchef Murat Cetinkaya, der den Posten seit April 2016 innehatte, wurde durch seinen bisherigen Stellvertreter Murat Uysal ersetzt.
Die Zeitung Hürriyet berichtete am Sonntag, Erdogan habe nach der Entscheidung vor Abgeordneten seiner Regierungspartei AKP gesagt: Wir haben ihm auf Wirtschaftstreffen immer wieder gesagt, dass er die Zinsen senken soll.
Wir haben gesagt, wenn die Zinsen sinken, sinkt auch die Inflation.
Er hat aber das Nötige nicht getan.
Die Zentralbank hatte seit September den Leitzins bei 24 Prozent beibehalten, um der Inflation entgegenzuwirken.
Die ist seit Oktober von rund 25 Prozent auf rund 15 Prozent gesunken.
Erdogan ist entgegen der gängigen Wirtschaftslehre allerdings gegen hohe Zinsen und hatte immer wieder verlangt, sie zu senken.
Die Verunsicherung der Märkte und Investoren kommt für die türkische Wirtschaft zur Unzeit.
Ein Waffendeal mit Russland hat einen scharfen Konflikt mit den USA ausgelöst.
Die Türkei hat von Russland das Raketenabwehrsystem S-400 gekauft, das die USA für ein Sicherheitsrisiko für den Nato-Raum halten.
Die ersten Lieferungen sollen schon diese Woche in der Türkei ankommen.
Die USA drohen nun mit Sanktionen.
Bei einem anderen Konflikt mit den USA im vergangenen Jahr hatten US-Sanktionen die Lira schwer einbrechen lassen.
Der neue Chef der Notenbank hatte am Wochenende versichert, die Bank bleibe unabhängig.
Uysal war seit 2016 Stellvertreter an der Spitze der Bank.
Eine Pressekonferenz sei in den kommenden Tagen geplant.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Sein Lieblingsmotiv hatte Wedels Bürgermeister Niels Schmidt (parteilos) bei der Vernissage der Ausstellung Weite und Licht schnell gefunden.
Im Wedeler Stadtmuseum blickte er direkt auf das Werk ...
delWe | iSen eivsigonlmLtbi taeht dseWel reügtBeerrism seliN Sidthcm sptorel)(ia bei dre rgaVniesse erd egulusnltsA tieeW dun chitL lhncles dngeenuf.
Im dWeleer tudsamStmeu bltekic re kedtri auf das rkWe nnntrugeSaogenn eib epipmnerN II von eSnabi ri.
Cou amfaNthe ersKülnt eiw chrEi lekceH, lKra mdhRcfutfSt,o-lit laPau hsBee-nerdMrkoc,o türGen sraGs eodr sHotr eassJnn idns zu .sehen . ursiCo iBld sthet rfü chmi achu üfr edW.el Ltihc ndu Weeti espnsa gut uz n,su weil rwi na der Eleb ,lneeb aegst cSih.dtm rDe cBilk afu die Eble sei otf vütenfrkp mit wrehen,F enwn dei ßegron töetP roh,eebineviz nneW man an der bEle elb,t kebmotm mna ein ülGhef rfü .eiteW aDs echielg pndinEmfe hta ,anm nwne anm na red esGet stteh udn afu dei sMrhca ,cuahst tgsea mtcS.hdi . nllutgesAsu seti emhr als 20 hnerJa afu iRsnee . neSi knaD atlg ueirMneisuemstl neiaSb Wie,ss bera ovr lamel cauh mde eoNrdchudsten ukdRufnn (DN)R, dre teis mrhe sla 20 Jnhera imt dre ugueaelssnWlratdn teuwesrng i.st Wir rfeune usn shr,e adss der RND sun in rBahtcte egzenog ht,a eiens ereWk uz iegn,ez astge dsa Sbatutharo.pedt . iDe ssuglnlueAt idwr sib gntSn,oa .52 su,Autg ni edr ßsKreaeüsttr 5 in Weedl egitgze.
Gffönete sit oednstrasgn isb ndbnossaen ovn 41 bsi 71 Urh dnu onagtsns nvo 11 sbi 17 Uh.r De erVe dwri sbtesl hdrcu edi slnuAgluets üfrehn – ma og,nStan .s1utA gu,7 ab 61 Uhr.
Dekna, dass rwi in mihre tstuumeamSd neis ,endfrü gba tneiaBt eFatig,r mgaPirrhnoemfc udn eeneerervdtlltst oirekniDtr esd Ho-Rhn,eitnklNuieFassScgu-Dhlsw-es onsdtepewnd kuczr.ü Witee dun hitLc ssepa uz d,Wlee arbe hacu uz dha.ursltndNoecd rWi isnd irh,e chau ewnn uesren hiyaeshtmspc sdtotVra marbuHg mu edi ecEk st,i im renzHe oncletwis.sHhSilegs- In nkerie taSdt nud in enemik srieK sShsetowini-llHcgse leebn ehrm Mnchense sla mi eiKrs Pebn,ireng obnteet ireaF.gt .
Die ulustgnslAe zigee, iew shcön die Reni,go bare huca das stageem ndaBelnusd sie. eiD Asuentslgul ist ilgfäzlu s,ndetentna thebriecte die mgrohranfiPme.c nüpgilsrrchU ettähn ievle edr trkeueKnsw in Büsro rde atitereiMbr ee.hanngg orPerossf dfuoRl ropofGfßk ehtta die e,Ide die leAsustlgun lezese,nnaumzlutms so .
Fritega .
Esrt irttred tlHa mi eirKs gnnPebrie . tSei 9891 tis ide guranstdslnleaeuW uaf esnei.R 06 aMl drweu sei mi ebdeentSgei ge,geitz bera rets zmu tidnert aMl im erisK eeninPr,bg heceibtret Wse.si ieD ieero:sdthBen nI der stdRdtonaal wdree aslmestr erd gaeemst tenadsB edr atdnusWlrsaeugnel irtpäeesrt.n rWi enahb wraz rnu 62 rdeBil in nemeurs enlekin msmtaSuudte agf,tugähne ebra riw dnis edi terse ittonSa, edi ned mnasbtdeGseta igneez ,aknn rde itsleiatgirid ,werud echtereibt delWse teuMumrnieie.ssl . sDa se aduz kma, esi orv meall gasumMudepnosgäi krUlei KeearM-sütyr zu nkevner.ad lUkeir nktaen edi autNr-KDioRrn nBakra ed eVer ndu ath nsu aetnnkb .tahgecm So ewi se htla fu,lät agtse Wsies chenlad bervo sie dei nnleeezin rekWe telostrv.le . Diskutieren Sie mit.
Leserkommentare anzeigen

Berlin (dpa)
– Basketball-Bundesligist ALBA Berlin hat den früheren deutschen Nationalspieler Makai Mason verpflichtet.
Der 24 Jahre alte Aufbauspieler kommt von der amerikanischen Baylor University zum Hauptstadtclub und unterschreibt einen Zweijahresvertrag, wie ALBA mitteilte.
Er ist ein guter Werfer, der gleichzeitig aber auch sehr gut passen kann und ein großes Spielverständnis hat, sagte Berlins Sportdirektor Himar Ojeda.
Wir haben mit der Doppelbelastung aus BBL und Euroleague eine herausfordernde Saison vor uns, in der er uns auf den beiden Guard-Positionen sehr helfen wird.
Als Vizemeister hinter Champion FC Bayern hatte sich ALBA für die Königsklasse Euroleague qualifiziert.
Mason besitzt sowohl die deutsche als auch die US-Staatsbürgerschaft. 2016 absolvierte er insgesamt 15 Länderspiele für Deutschland.
Anschließend musste er zwei Saisons am College fast komplett verletzungsbedingt aussetzen.
In der vorigen Spielzeit kam er auf 14,9 Punkte und 3,4 Vorlagen für Baylor.
Im landesweiten Turnier landete er mit seinem Team unter den besten 32.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Das IfW empfiehlt daher, die bisher nicht im europäischen Emissionshandel erfassten CO2-Emissionen, etwa in den Bereichen Verkehr und Gebäude, in einem zusätzlichen Handelssystem zusammenzufassen.
Es sollte von Deutschland und anderen willigen Ländern betrieben und mittelfristig auf alle EU-Staaten ausgedehnt werden.
Schließlich sollten das bisherige und das neue Emissionshandelssystem fusionieren.
Beim europäischen Emissionshandel müssen Unternehmen für den Ausstoß von CO2 Zertifikate vorweisen, deren Zahl nach und nach verknappt wird - und die damit teurer werden.
Das nun vorgeschlagene Verfahren ist ein realistischer Weg, langfristig alle Sektoren und Treibhausgase Europas über den Emissionshandel zu erfassen, weil es eine schrittweise Angleichung der CO2-Vermeidungskosten der verschiedenen Sektoren erlaubt und dadurch einen sprunghaften Anstieg der Zertifikatpreise verhindert, betonte Gabriel Felbermayr, IfW-Präsident und Koautor des Papiers.
Zudem würden europarechtliche Einschränkungen berücksichtigt.
Die Erlöse der Versteigerung der CO2-Emissionsrechte sollten in Deutschland zur Abschaffung der Stromsteuer und zur Absenkung der EEG-Umlage verwendet werden, empfehlen die Kieler Wissenschaftler.
Ein Teil der Erlöse sollte für die Auszahlung eines pauschalen Energiegeldes pro Kopf verwendet werden.
Nötig sei außerdem ein langfristig angelegtes Grenzausgleichssystem.
Es müsse den CO2-Gehalt der Exporte von der heimischen CO2-Bepreisung ausnehmen, jenen der Importe aber der heimischen CO2-Bepreisung unterwerfen.
Sonst drohten Wettbewerbsnachteile für heimische Produzenten, die dann ins Ausland abwandern könnten.
Ebenso drohten andernfalls heimische Produkte durch ausländische, nicht der CO2-Bepreisung unterworfene Importe ersetzt zu werden.
Voraussetzung sei die genaue Feststellung des CO2-Gehaltes von Importen und Exporten.
Dies könnte mit Anreizen für Importeure und Exporteure erreicht werden, den tatsächlichen CO2-Gehalt ihrer Produkte offenzulegen, um dadurch Kosten zu sparen.
Deutschlands bisherige Klimapolitik bezeichneten die Autoren als ineffizient und unnötig teuer, weil ein Nebeneinander verschiedener Instrumente existiere, welche unterschiedliche CO2-Preise implizieren.
Mordfall Lübcke: Erwog Stephan E. die Tat lange vorher?
Die Bundesregierung hat die US-Bitte um deutsche Bodentruppen für den Einsatz gegen die Terrororganisation Islamischer Staat (IS) in Syrien abgewiesen.
Regierungssprecher Steffen Seibert sagte in Berlin, dass die Regierung nur die bisherigen militärischen Beiträge zur Anti-IS-Koalition fortführen wolle.
Dazu zählten bekanntlich keine Bodentruppen, sagte er.
Die Bundeswehr unterstützt den Kampf gegen den IS derzeit mit Tornado-Aufklärungsjets, einem Tankflugzeug und Ausbildern im Irak.
Rund 390 Soldaten sind daran derzeit beteiligt.
Mit der Absage an Bodentruppen ist der Streit in der Koalition über den Anti-IS-Einsatz der Bundeswehr noch nicht beigelegt.
Denn die Sozialdemokraten wollen auch die Tornado-Mission beenden.
Die SPD besteht auf dieser Verabredung und dem entsprechenden Beschluss des Bundestags, erklärte kommissarische Fraktionsvorsitzende Rolf Mützenich.
Das Parlament hatte bei der letzten Verlängerung des Mandats das Auslaufen des Einsatzes zum 31.
Oktober beschlossen.
Die Debatte war von dem US-Diplomaten James Jeffrey ausgelöst worden.
Der Sonderbeauftragte für Syrien und die Anti-IS-Koalition hatte die Bundesregierung am Freitag bei einem Besuch in Berlin um zusätzliche Unterstützung für den Kampf gegen den IS gebeten: Wir wollen von Deutschland Bodentruppen, um unsere Soldaten teilweise zu ersetzen.
Es gehe ihm um die Unterstützung der von Kurden angeführten Syrischen Demokratischen Kräfte (SDF) im Nordosten des Landes mit Ausbildern, Logistikern und technischen Hilfskräften der Bundeswehr.
Die USA wollen ihre eigenen Streitkräfte in Syrien von 2000 auf höchstens 400 Soldaten verringern und suchen Ersatz bei den Verbündeten.
Die SPD und alle Oppositionsparteien hatten einem Einsatz von Bodentruppen bereits am Sonntag eine Absage erteil.
Aus der Union kam dagegen zunächst die Forderung nach einer sorgfältigen Prüfung der Anfrage.
Fraktionschef Ralph Brinkhaus stellte am Montag aber klar: Ich bin da sehr, sehr kritisch bei der ganzen Sache.
Im Übrigen ist das so: Da haben wir auch keine Mehrheit im Bundestag für.
Nun verlagert sich der Koalitionsstreit auf den Tornado-Einsatz.
Der stellvertretende CDU/CSU-Fraktionschef Johann Wadephul fordert, dass dieser Teil des Anti-IS-Einsatzes in jedem Fall verlängert wird.
Auch Außenminister Heiko Maas (SPD) hat dafür Anfang Juni während eines Irak-Besuchs Sympathien erkennen lassen.
Auf jeden Fall ist das Mandat (...) zurzeit noch absolut unabdingbar, um zu verhindern, dass der IS im Untergrund neue Strukturen aufbaut und damit in die Lage versetzt wird, weiter zu agieren, sagte er damals.
Er verwies aber auch darauf, dass die Entscheidung beim Bundestag liegt und erst im Herbst ansteht.
Das Parlament wird voraussichtlich im September erstmals darüber beraten.
Die SPD-Fraktionsführung scheint aber schon jetzt fest entschlossen, die in Jordanien stationierte Luftwaffen-Truppe nach Hause zu holen.
Deutschland habe über Jahre hinweg bündnispolitische Verpflichtungen erfüllt und einen großen Beitrag zur militärischen Bekämpfung des IS geleistet, sagte Mützenich.
Zugleich wissen wir, dass sich die Stärke des IS vor allem aus den innenpolitischen Verhältnissen in dessen Herkunftsländern herleitet.
Deutschland könne hier weiterhin Hilfe zur besseren Regierungsführung und örtlichen Konfliktbewältigung leisten.
Die Verlängerung des Tornado-Einsatzes wird auch von den Grünen, der Linken und der AfD abgelehnt.
Der Einsatz in Syrien ist bereits jetzt hochproblematisch und völkerrechtswidrig, sagte Grünen-Fraktionschef Anton Hofreiter.
Dieser Auffassung ist auch die Linke, die bereits vor drei Jahren beim Bundesverfassungsgericht gegen den Einsatz geklagt hat.
Karlsruhe hat das Verfahren für 2019 auf ihre Jahresvorschau gesetzt.
Das bedeutet, dass das Gericht noch in diesem Jahr eine Entscheidung anstrebt.
Auch die könnte die politische Debatte noch beeinflussen.
Bei den rechtlichen Bedenken geht es vor allem darum, dass das Grundgesetz Auslandseinsätze der Bundeswehr nur innerhalb eines Systems gegenseitiger kollektiver Sicherheit erlaubt.
Dazu gehören zweifellos die Vereinten Nationen und die Nato.
Ob auch ein loses Bündnis wie die Anti-IS-Koalition mit ihren etwa 80 Mitgliedstaaten dazu zählt, ist dagegen umstritten.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Die Frauen-Nationalmannschaft machte es mit ihrem vierten WM-Titel in Frankreich vor, doch das Männerteam vergab Stunden nach der Steilvorlage die Chance zum doppelten Triumph der Amerikaner: Das Team von Trainer Gregg Berhalter verlor in Chicago das Gold-Cup-Finale gegen Mexiko mit 0:1 (0:0).
Berhalter lobte dennoch den früheren Dortmunder Christian Pulisic, der mehrere Vorlagen lieferte: Sein Beitrag für das Team in diesem Turnier war fantastisch.
Kapitän des US-Teams war der Schalker Weston McKennie.
Für die Entscheidung zugunsten der Mexikaner sorgte Jonathan dos Santos (73. Minute) mit einem Schuss aus 15 Metern.
Für El Tri war es der achte Titelgewinn bei der 15.
Auflage der Kontinental- Meisterschaft.
In einem hartumkämpften Spiel vergaben beide Mannschaften viele hochkarätige Chancen.
Die Dauerrivalen schenkten sich nichts, einige hitzigen Szenen prägten das finale Duell.
Über die gesamten 90 Minuten gesehen war Mexiko das bessere Team.
Wir waren allerdings in der Lage, viele gute Chance zu kreieren, sagte Berhalter.
Ich bin jedoch stolz auf unser Team und wie es sich im vergangenen Monat weiterentwickelt hat.
Zwar wurde das Endspiel auf amerikanischem Boden ausgetragen, doch die Mehrzahl der 62.493 Zuschauer im Soldier Field in Chicago waren Anhänger der mexikanischen Nationalelf.
Überschattet wurde das Finale von schwulenfeindlichen Rufen der mexikanischen Fans.
Wie schon bei der WM-Endrunde 2018 in Russland provozierten die Anhänger der Mexikaner den Gegner mit Puto-Rufen bei Abschlägen oder Freistößen.
Das Wort bedeute so viel wie Schwuchtel oder Stricher.
Der Kontinentalverband CONCACAF verurteilte das Verhalten erst kürzlich, doch drakonische Strafen blieben bisher aus.
Die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) müssen auf die Erneuerung ihrer veralteten U-Bahn-Flotte weiter warten.
Der Grund: Das landeseigene Unternehmen kann den Großauftrag über die Lieferung von bis zu 1500 U-Bahn-Wagen noch immer nicht auslösen.
Die Vergabekammer des Landes Berlin hat nach Informationen der Berliner Morgenpost ihre Entscheidung über den Einspruch eines unterlegenen Bieters verschoben – nunmehr auf Ende Juli.
Damit schwinden allerdings immer mehr die Hoffnungen der BVG, noch 2021 die ersten Züge der nächsten U-Bahn-Generation einsetzen zu können.
Entsprechende Ankündigungen gab es bereits von Berlins Verkehrssenatorin Regine Günther (Grüne).
U-Bahnen für die BVG: Auftragsvergabe sollte schon im Mai erfolgen.
Eigentlich wollte die BVG den Auftrag für ihre bislang größte Fahrzeug-Neubeschaffung in ihrer mehr als 90-jährigen Geschichte (Wert: rund drei Milliarden Euro) schon am 20.
Mai vergeben.
In einer europaweiten Ausschreibung hatte sich zuvor die Stadler Pankow GmbH, der deutsche Ableger des Schweizer Herstellers Stadler Rail AG, gegen Konkurrenz aus Deutschland und Frankreich durchgesetzt.
Allerdings legte einer der unterlegenen Bieter, die Alstom Transport Deutschland GmbH, Einspruch gegen die Vergabe ein.
Der Nachprüfungsauftrag, so die genaue Bezeichnung, liegt nun bei der für öffentliche Aufträge zuständigen Vergabekammer des Landes Berlin.
Zunächst hieß es, die Prüfung werde vier bis sechs Wochen dauern.
Das Bundesgesetz gegen Wettbewerbsbeschränkungen sieht eine Frist von fünf Wochen ab Eingang der Antrags vor, in der die Vergabekammer entscheiden muss.
Bei besonderen rechtlichen Schwierigkeiten ist aber eine Fristverlängerung möglich.
BVG-Chefin - Ich wünsche mir einen Sturm der Entrüstung.
Bewerber mussten Kalkulation neu aufstellen.
Die Entscheidung über den Einspruch ist offenbar doch nicht so leicht zu treffen, wie von der BVG gern dargestellt.
Das landeseigene Unternehmen hatte in dem über fast zwei Jahre laufenden Ausschreibungsverfahren mehrfach die Anforderungen verändert.
So hatte die BVG auf Wunsch des Berliner Senats Ende 2018 die Stückzahlen für den Rahmenvertrag auf 440 für die sogenannten Kleinprofillinien (U1 bis U4) sowie 1060 für die Linien mit den etwas größeren Tunnelbreiten (Linien U5 bis U9) erhöht und zugleich die Lieferfristen drastisch verkürzt.
Dies hatte zur Folge, dass die Bewerber ihre Kalkulationen noch einmal komplett überarbeiten mussten.
Für interne Kontroversen hatten auch weit über das branchenübliche hinaus gehende Garantieforderungen gesorgt, die von den gleichfalls am Verfahren beteiligten Firmen Bombardier und Siemens abgelehnt wurden.
Das sorgte kurz vor der Vergabe für einen Ausschluss des Konsortiums und große Verärgerung über Berlin speziell im Siemens-Konzern.
Vergabekammer hat drei Möglichkeiten zur Auswahl.
Die Vergabekammer hat nun drei Möglichkeiten: Sie ordnet Nachbesserungen bei bestimmten Punkten an, sie weist den Einspruch zurück oder sie kippt die ganze Ausschreibung.
Letzteres wäre für die BVG ein Desaster, weil sie dann das Verfahren komplett neu starten müsste.
Selbst wenn der Einspruch, wie von der BVG erhofft, abgewiesen wird, könnte der Rechtsstreit noch über Jahre weitergehen.
Alstom hat noch die Möglichkeit, die Auftragsvergabe vor dem Kammergericht anzufechten.
Den Zeitplan, die ersten neuen Züge 2021 auf die Schiene zu bringen, hält der Berliner Fahrgastverband Igeb inzwischen für illusorisch.
Zieht Alstom auch noch vor Gericht, werden die ersten Züge nicht vor 2024 kommen, befürchtet Igeb-Sprecher Jens Wieseke.
Er fordert die BVG zu einer realistischen Lagebewertung auf: Wir brauchen realistische Fahrpläne.
Möglicherweise müssen künftig mehr Leistungen mit dem Bus erbracht werden.
Die Verantwortlichen der Berliner U-Bahn warten derweil händeringend auf die neuen Züge.
Nachdem der Senat aus Sparsamkeit fast ein Jahrzehnt lang keine neue Züge zuließ, ist die Fahrzeugflotte überaltert und entsprechend störanfällig.
In der Folge kommt es zu mehr Zugausfällen und Verspätungen sowie einem erhöhten Reparaturaufwand.
Verschärft wird die angespannte Lage bei der U-Bahn durch eine starke Zunahme von Vandalismusschäden.
Statistisch gesehen wird inzwischen jeder U-Bahn-Wagen jeden zweiten Monat beschmiert, hatte BVG-Chefin Sigrid Nikutta im Interview der Berliner Morgenpost gesagt.
Die Schadensbeseitigung und die Reinigung sorge nicht nur für Zusatzkosten in Millionenhöhe, sondern eben auch für mehr Ausfälle, weil die Züge außerplanmäßig in die Werkstatt müssten.
BVG wird beim Thema Vandalismus nicht Herr der Lage.
Die BVG wird beim Thema Vandalismus nicht Herr der Lage, kritisierte am Sonntag der wirtschaftspolitische Sprecher der FDP, Florian Swyter, das Landesunternehmen.
Fahrgäste würden unter verkürzten Zügen und längere Wartezeiten leiden, weil die BVG nicht genügend einsatzbereite U-Bahn-Wagen zur Verfügung habe.
Aus diesem Grunde müsse die BVG alles daran setzen, dass die neuen U-Bahnwaggons schnellstmöglich auf den Weg gebracht werden.
Die BVG ist dem Ansturm nicht gewachsen

Frankreich drängt auf eine rasche Einigung auf einen europäischen Kandidaten für die Neubesetzung des Chefpostens beim Internationalen Währungsfonds.
Eine schnelle Entscheidung sei nötig, sagte Frankreichs Finanzminister Bruno Le Maire beim Treffen der Eurofinanzminister in Brüssel.
Er hoffe, dass es einen gemeinsamen Kandidaten geben werde, mit Erfahrung und Solidität.
Die derzeitige IWF-Chefin Christine Lagarde soll im November die Nachfolge von Mario Draghi an der Spitze der Europäischen Zentralbank EZB antreten.
Der Chefposten beim IWF wird traditionell von einem Europäer besetzt.
Die Französin Lagarde hatte die Position 2011 von ihrem Landsmann Dominique Strauss-Kahn übernommen.
Aus Kreisen der Eurogruppe hieß es, es gebe einen starken Wunsch unter den Staaten, einen gemeinsamen Kandidaten zu nominieren.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Fünf Jahre nach ihrer Einführung ist die abschlagfreie Rente mit 63 für langjährig Versicherte weiterhin beliebt - besonders in Ostdeutschland.
Bundesweit gingen im vergangenen Jahr 244.000 Menschen damit vorzeitig nach 45 Beitragsjahren in den Ruhestand, wie aus Daten der Deutschen Rentenversicherung hervorgeht.
Das waren rund 7000 mehr als 2017.
Dabei ist der Anteil - gemessen an allen neuen Rentenzugängen - im Osten mit 42 Prozent spürbar höher als in den westlichen Ländern (28 Prozent).
Seit 2014 kann man nach mindestens 45 Jahren Renten-Einzahlung mit 63 Jahren ohne Abschläge in Rente gehen.
Die Regelgrenze liegt derzeit bei 65 Jahren und acht Monaten.
Insgesamt bekamen im vergangenen Jahr rund 784 000 Versicherte in Deutschland erstmals eine gesetzliche Altersrente.
Darunter waren 340.000 Versicherte mit der normalen Regelaltersrente ab 65.
Die Leute rennen uns die Bude ein, sagte der Chef der Deutschen Rentenversicherung Mitteldeutschland, Jork Beßler, der Deutschen Presse-Agentur mit Blick auf die Rente mit 63.
In Sachsen-Anhalt, Sachsen und Thüringen wählten demnach im vergangenen Jahr 43,5 Prozent der Altersrentner die abschlagsfreie Rente ab 63 Jahren.
Beßler führt die Entwicklung darauf zurück, dass viele Menschen in der DDR bereits früh ins Berufsleben starteten.
Frauen setzten zudem trotz Kindern kaum im Beruf aus - anders als in der alten Bundesrepublik.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Feuerwehr löscht auch am Sonnabend noch Glutnester im Dong Xuan Center.
Auch am Sonnabend ist die Feuerwehr noch vor Ort, löscht mit einem Dutzend Kameraden einzelne Glutnester.
Auf dem Gelände ist der Brandgeruch allerdings kaum noch wahrzunehmen.
Bei dem kurzen Spaziergang von der Straßenbahn zu den Markthallen können Kunden aber noch Spuren des Löscheinsatzes erkennen: Weil auf dem Gelände zu wenige Hydranten bereitstanden, musste die Feuerwehr Schläuche mehrere hundert Meter weit legen.
Diese liegen auch am Sonnabend noch dort.
Auch Rentner Peter Kuhnt ist am Sonnabendmorgen nach Lichtenberg in das Dong Xuan Center gefahren.
Er kommt aus Köpenick.
Nun steht er am Verkaufstresen von Duc Anh Dang.
Der Akku seines Smartphones müsse getauscht werden, erzählt Kuhnt.
In einer halben Stunde könne er sein Gerät wieder abholen.
Dann sei das erledigt, für lediglich 30 Euro.
Gehen Sie mal zu Media Markt.
Da sind Sie gleich 100 Euro los.
Der Service ist hier Eins A, sagt Kuhnt.
Seit Jahren kommt er hierher, manchmal einfach nur, um zu schauen.
Immer wieder brennt es im Dong Xuan Center.
Denn der Asiamarkt mit acht Markthallen ist für viele Besucher der kurzzeitige Ausflug in eine andere Welt.
Laut ist es in vielen Hallen und bunt.
Nagelpflegestudios, Friseure und Massagesalons buhlen um Kunden.
In den schmalen Gängen haben die Geschäfte ihre Waren ausgehängt.
Etwa 250 Händler, vor allem aus Vietnam, Indien, China und Pakistan, hoffen jeden Tag auf gute Geschäfte.
Ein Mann, der sich Singh nennt, bietet in einem kleineren Verkaufsraum Töpfe, Wasserkocher und andere Küchenutensilien an.
Singh will seinen richtigen Namen lieber nicht in der Zeitung lesen, aber er will über die Folgen des Brands von Donnerstag reden.
Man solle sich doch hier nur mal umschauen.
Waren liegen dicht an dicht.
Die kleinen Geschäfte grenzen unmittelbar aneinander.
Es gibt keine Sprinkleranlagen.
Wer solle so schnell löschen, wenn hier mal ein Feuer ausbreche, fragt Singh.
Zudem befürchtet er nun noch weniger Kundschaft als zuvor.
Die Geschäfte laufen schlecht.
Jetzt haben die Leute wieder Angst, sagt der gebürtige Inder.
2016 brannte eine Lagerhalle im Dong Xuan Center.
Der Brand vom Donnerstag ist nicht das erste Feuerinferno auf dem Gelände des Dong Xuan Centers gewesen.
Auch im vergangenen Jahr habe es gebrannt, nahe einer Autowerkstatt auf dem Grundstück, sagen mehrere Händler.
Und 2016 der große Brand einer Lagerhalle.
Auch damals schlugen die Flammen meterhoch in den Himmel.
Die Polizei ermittelte später, dass Funkenflug von Schweißarbeiten das Feuer ausgelöst hatte.
Der Wert des damals vernichteten Lagerguts wurde auf mehrere Millionen Euro geschätzt.
Zwei Tage nach dem neuerlichen Brand ist noch nicht klar, wie es dazu kam.
Nach Angaben der Polizei komme ein technischer Defekt genauso infrage wie Brandstiftung.
Mindestens zwölf Händler haben durch die Flammen ihre eingelagerten Waren verloren.
Betroffene Geschäfte bleiben am Sonnabend größtenteils geschlossen.
Händlerin bat um besseren Brandschutz in den Hallen.
Long Thien Vu und seine Mutter Thi Minh Oanh Vu hatten dieses Mal Glück.
Vom Brand im Dong Xuan Center blieben ihre Waren verschont.
Long Thien Vu und seine Mutter Thi Minh Oanh Vu hatten dieses Mal Glück.
Der Container, in dem die Vus Hosen, Shirts, Pullover und Jacken für das Herbst- und Wintergeschäft einlagern, stand neben der Halle und blieb so vor den Flammen verschont.
Vor zwei Jahren aber, bei dem Brand 2016, habe auch seine Mama, die das Sagen in dem Geschäft hat, Verluste hinnehmen müssen, sagt Long Thien Vu.
Seine Mama habe seitdem mehrmals das Gespräch mit dem Chef des Dong Xuan Centers, Nguyen Van Hien, gesucht, ihn gebeten, mehr für den Brandschutz in den einzelnen Hallen zu tun.
Viel passiert ist bislang allerdings nicht, sagt Vu.
Und so ist die Angst vieler Händler gewissermaßen neu aufgeflammt.
Van Hien, der Kopf des Lichtenberger Asiamarktes, hatte das Gelände vor 16 Jahren gekauft.
Vor der Wende arbeiteten hier zeitweise rund 3000 Menschen im VEB Elektrokohle.
Mittlerweile ist das Dong Xuan Center mit einer Fläche von 160.000 Quadratmetern das größte Einkaufszentrum seiner Art in Westeuropa.
Im Dong Xuan Center wird immer wieder ermittelt.
Das Dong Xuan Center ist aber auch immer wieder im Visier polizeilicher Ermittlungen.
Erst 2018 hatte die Bundespolizei bei einer Razzia neben mehreren Wohnungen auch das Center durchsucht, zahlreiche Akten wurden beschlagnahmt.
Die Aktion richtete sich gegen eine Schlepperbande aus Vietnam.
Die Verdächtigen sollen Scheinehen mit Deutschen organisiert haben, um Vietnamesinnen nach Deutschland zu bringen – als billige Arbeitskräfte.
Long Thien Vu hilft nur noch ab und zu in dem Geschäft seiner Mama aus.
Eigentlich träumt er davon, diesen Ort eines Tages zu verlassen.
Seit einiger Zeit studiert er in Berlin Handelsmanagement.
Rentner Peter Kuhnt holt nach einer halben Stunde sein repariertes Smartphone wieder ab.
Er werde dem Dong Xuan Center weiter treu bleiben, schon alleine aus familiären Gründen, sagt er.
Seine Frau sei Vietnamesin.
Und ohne die Hilfe eines Dolmetschers, der in einem Bürogebäude auf dem Gelände seinen Schreibtisch aufgebaut hat, wäre er jetzt wohl nicht wieder verheiratet: Der Übersetzer hatte damals beim Ausfüllen vieler Formulare geholfen und auch zwischen den Behörden in Vietnam und hier in Berlin vermittelt.
Die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) sind gefragt wie noch nie: Mehr als 1,1 Milliarden Fahrgäste haben im vorigen Jahr Busse und Bahnen genutzt.
Doch das starke Wachstum hat auch Schattenseiten: Es häufen sich Beschwerden der Fahrgäste, etwa über überfüllte stickige U-Bahn-Wagen und viele Verspätungen.
Darüber und über die Herausforderungen der Zukunft an das landeseigene Unternehmen sprachen Jens Anker und Thomas Fülling mit der BVG-Vorstandsvorsitzenden Sigrid Nikutta.
Frau Nikutta, an den Hitze-Tagen haben sich viele BVG-Fahrgäste gefragt, warum Sie auch die nächste U-Bahn-Generation ohne Klimaanlage bestellen.
In New York oder Singapur fährt die U-Bahn schon seit vielen Jahren klimatisiert.
Wir haben darüber lange diskutiert.
Aber in New York ist das ja im Sommer zu erleben: Die Wagen sind auf 20 Grad heruntergekühlt, auf den Bahnsteigen herrschen Temperaturen von fast 40 Grad.
Wie beim Kühlschrank zu Hause entsteht auch bei Klimaanlagen Abwärme, die irgendwo hin muss.
Man müsste also nicht nur die Wagen, sondern auch die U-Bahnhöfe und Tunnel klimatisieren.
Und das wäre in Berlin mit sehr hohen Bauinvestitionen, jahrelangen Extrabauarbeiten sowie einem extremen Energieaufwand verbunden.
Die neuen Züge werden daher eine Kühlung bekommen, für die wir den Fahrtwind nutzen.
Das ist die deutlich bessere und auch umweltschonendere Lösung.
Aber selbst die neue Berliner S-Bahn bekommt jetzt eine Klimaanlage …
Wir haben bei der U-Bahn eine grundsätzlich andere Situation.
Die S-Bahn fährt in Berlin nur zu vier Prozent durch Tunnel, bei unserer U-Bahn liegen im Kleinprofilnetz 90 Prozent der Strecken, im Großprofil 60 Prozent der Strecken im Untergrund.
So kommt die Abwärme in die Tunnelanlagen und heizt diese und die U-Bahnhöfe auf.
Vergabestreit - Neue U-Bahnen lassen weiter auf sich warten.
In Berlin werden von den Wasserbetrieben wieder öffentliche Trinkbrunnen aufgestellt.
Wäre es nicht sinnvoll, dies auch in U-Bahn-Stationen zu tun, in denen ja vielfach Wasseranschlüsse vorhanden sind?
Das ist eine spannende Idee, über die man diskutieren kann.
Die Brunnen sollten sicher nicht auf Bahnsteigen in unmittelbarer Nähe zu den Stromschienen der U-Bahn stehen.
Im oberirdischen Bereich, etwa in Eingangshallen von U-Bahnhöfen, ist das durchaus denkbar.
Da geht es natürlich auch immer um Fragen der Sicherheit, es darf keine Rutschgefahr entstehen.
Aber ich werde bei nächster Gelegenheit mit meinem Kollegen Jörg Simon (Chef der Berliner Wasserbetriebe – d. Red.) darüber sprechen, was möglich ist.
Ich finde es ist richtig, dass Berlin sich auf mehr heiße Tage einstellt.
Klimaforscher sagen, dass wir künftig noch viel öfter extreme Wetterlagen in der Stadt haben werden.
Ist das auch eine Herausforderung für die BVG?
Natürlich ist das eine Herausforderung.
Wir erwarten vor allem häufiger Starkregen, der auch dazu führen kann, dass es einen Wassereinbruch in einem U-Bahnhof gibt.
Strom und Wasser passen bekanntermaßen nicht gut zusammen.
Aber wir sind darauf vorbereitet.
Uns ist es egal, ob sich das Wasser von oben oder von unten verbreitet.
Wir haben in jedem U-Bahnhof ein Hebewerk mit Pumpen, sodass das Wasser herausgepumpt werden kann.
Da, wo U-Bahnhöfe unter Flüssen liegen, gibt es zudem Schotten, um die Tunnel bei Wassereinbruch abschnittsweise abzudichten.
Tatsächlich diskutieren wir derzeit auch darüber, mehr und stärkere Pumpen einzubauen, um noch besser und vor allen Dingen schneller auf Starkregen reagieren zu können.
Wir stellen uns generell darauf ein, dass sich solche Ereignisse in Berlin häufiger ereignen könnten.
Vor allem Ende vorigen Jahres gab es viele Beschwerden über die Berliner U-Bahn.
Viele Züge fielen aus oder kamen verspätet.
Haben Sie die Probleme Fahrermangel und fehlende Fahrzeuge inzwischen im Griff?
Als BVG bieten wir jeden Tag 36.000 Fahrten, den größten Anteil davon – 27.000 Fahrten – mit dem Bus.
Die U-Bahn kommt auf 4000 Fahrten am Tag.
Aktuell liegt unsere Zuverlässigkeit bei 98,5 Prozent.
Das heißt, nur 1,5 Prozent der planmäßigen Fahrten fallen aus.
Das ist ein sehr, sehr ordentlicher Wert für ein U-Bahn-System.
Und es ist angesichts unserer alten Fahrzeugflotte jeden Tag ein echter Kraftakt, das auch so hinzubekommen.
Umso mehr freue ich mich, dass die Lieferung der IK18-Serie in diesem Monat abgeschlossen wird.
Damit haben wir 108 neue U-Bahn-Wagen im Netz.
Beinahe jeder zweite Zug auf der Linie U2 fährt inzwischen mit den neuen Wagen.
Das ist ein sehr positiver Effekt.
Was der U-Bahn allerdings zu schaffen macht, ist ein extremer Anstieg an Graffitis.
Allein am 29.
Juni, also am Sonnabend vor einer Woche, wurden auf der Linie 8 sechs Wagen auf mehr als 120 Quadratmetern beschmiert, auf der Linie 2 zwei Wagen mit zehn Quadratmetern , auf der Linie 3 zwei Wagen mit circa 17 Quadratmetern, der Linie 6 zwei Wagen auf rund 25 Quadratmetern, der Linie 9 ein Wagen auf 56 Quadratmetern und auf der Linie 3 gab es zusätzlich noch eine herausgetretene Fensterscheibe.
Das alles nur an einem einzigen Tag.
Die Wagen müssen für Reinigung und Reparatur aus dem Verkehr gezogen werden und fehlen dann natürlich.
Wir haben inzwischen den Stand, dass jeder U-Bahn-Wagen statistisch gesehen jeden zweiten Monat beschmiert ist.
Das ist nahezu unglaublich und hat es so noch nicht gegeben.
Da würde ich mir wirklich wünschen, dass es in Berlin einen geschlossenen Sturm der Entrüstung gibt.
Haben Sie denn eine Erklärung für diesen starken Anstieg?
Berlin hat eine sehr hohe Anziehungskraft für die ganze Sprayer-Szene.
Gerade in Berlin gibt es ja ein großes Wohlwollen für Street Art. Im Fernsehen habe ich einen Bericht über einen Sprayer gesehen, der schwäbischen Hausfrauen das Sprayen an legalen Wänden zeigt.
Nur nebenbei war davon die Rede, dass er früher regelmäßig mit dem Gesetz in Konflikt gekommen ist.
Und dann wurde auch ein beschmierter U-Bahnhof gezeigt.
Das ist keine Street Art.
Das ist auch nicht bunt und schön.
Das ist jedes einzelne Mal Zerstörung von Gemeinschaftseigentum.
Alles muss gereinigt und repariert werden.
Um den Verkehr nicht zu sehr zu beschränken, lassen wir inzwischen beschmierte Züge weiterfahren.
Aber es gibt klare Regeln, was aus Sicherheitsgründen nicht geht: Die Scheiben, durch die der Triebfahrzeugführer schauen muss, oder die Signallampen dürfen nicht beschmiert sein.
Sie sind es aber meistens.
Die BVG muss jedes Jahr allein vier Millionen Euro für die Beseitigung von Vandalismusschäden ausgeben.
Dazu kommen noch die Verluste durch nicht einsetzbare Fahrzeuge in Millionenhöhe.
Ganz zu schweigen von den, zu Recht verärgerten Fahrgästen, die nicht pünktlich weiterkommen.
Ich würde mir da wirklich eine konsequentere Ächtung und auch echt härtere Strafen wünschen.
Was tut die BVG noch, um das Angebot zu stabilisieren?
Wir haben unsere Ausbildungskapazitäten nicht nur bei der U-Bahn, sondern auch für den Bus und die Straßenbahn deutlich hochgefahren.
Im letzten Jahr befanden sich bei der Tram durchschnittlich 30 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter pro Tag zeitgleich in der Ausbildung.
Dieses Jahr sind es bereits mehr als 40 Prozent mehr.
Dies haben wir erreicht durch zusätzliche Fahrlehrerinnen und Fahrlehrer und auch durch Ausbildung im Schichtsystem, dies natürlich auch beim Bus und der U-Bahn.
Beim Bus sind wir von durchschnittlich 28 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, welche sich zeitgleich in der Ausbildung befinden, auf 84 gestiegen.
Bei der U-Bahn von 30 auf mehr als 50.
Finden Sie denn dafür genügend Bewerber?
Ich freue mich sehr über das hohe Interesse an Jobs bei der BVG.
Bewerberinnen und Bewerber haben wir ausreichend.
Wir bilden alle Fahrer für die U-Bahn und auch für die Straßenbahn zu hundert Prozent, für den Bus zu zwei Dritteln selbst aus.
Wir lasten derzeit alle unsere Kapazitäten dafür voll aus.
Die BVG hat bereits vor drei Jahren einen grundsätzlichen Strategiewechsel gemacht: Es geht nicht mehr darum, den Personalbestand möglichst knapp zu halten, sondern wir wollen möglichst große Sicherheitspuffer, sowohl bei den Fahrzeugen als natürlich auch bei den Kolleginnen und Kollegen im Fahrdienst.
Der klare politische Wille in der Stadt ist, dass die BVG nicht nur einige Taktverdichtungen anbietet, sondern ihr Angebot insgesamt erheblich ausbaut.
Darauf wollen wir personell vorbereitet sein.
Trotz dieses Strategiewechsels musste die BVG wegen fehlenden Fahrpersonals den Takt auf zwei wichtigen Tram-Linien, der M2 und der M4, ausdünnen.
Wegen der sehr vielen Baustellen in der Stadt und den damit verbundenen Verspätungen auf einigen Linien brauchen wir aktuell deutlich mehr Fahrpersonal als erwartet.
So müssen wir mehr Züge fahren lassen, damit die Kolleginnen und Kollegen auch ihre Pausen machen können.
Dafür brauchen wir 20 bis 30 zusätzliche Fahrer am Tag, damit die Mitarbeiter die Arbeitsbedingungen haben, die ihnen zustehen.
Die veränderten Takte dürften die meisten Fahrgäste kaum bemerken.
So fährt etwa die M2 statt alle fünf Minuten in einem 6/7/7-Minutentakt.
Zugleich setzen wir längere Flexity-Bahnen ein, sodass sich das Platzangebot insgesamt nicht verringert.
Bei der M4 werden wir Ende August wieder auf den alten Takt gehen, bei der M2 voraussichtlich im Dezember.
Ab August können alle Schüler kostenlos den öffentlichen Nahverkehr nutzen, 2021 soll noch das Berlin-Ticket kommen, das den mehr als 100.000 Mitarbeitern im öffentlichen Dienst ermöglicht, ohne Zusatzkosten Bus und Bahn zu fahren.
Kann die BVG den zusätzlichen Fahrgast-Ansturm überhaupt bewältigen?
Ich finde das kostenlose Schülerticket richtig und auch wichtig als ein Signal.
Denn die Verkehrswende fängt bei den Kleinsten an.
Sie lernen jetzt: Der öffentliche Nahverkehr ist der richtige Weg, um durch die Stadt zu kommen, und nicht das Auto der Eltern.
Es gab bislang 80.000 Schülerinnen und Schüler mit einem Ticket-Abo.
Durch die Neuregelung sind bereits 120.000 dazu gekommen.
Bis zum Schuljahresbeginn erwarten wir weitere 120.000 Anmeldungen für das kostenlose Schülerticket.
Man muss nun schauen, wie sich das im Verkehrsalltag auswirkt.
Die Auslastung aller BVG-Verkehrsmittel liegt durchschnittlich gerade mal bei 20 Prozent, da ist also noch genug Platz da.
In den Spitzenzeiten, das wissen wir alle, ist die Auslastung eine andere.
Deshalb ist unser Ziel, in den Spitzen mehr Fahrzeuge einzusetzen.
Das Nahverkehrsticket für die öffentlich Bediensteten ist meines Wissens nach optional.
Die Frage für uns ist, wie viele werden es am Ende auch zusätzlich nutzen.
Denn schon heute haben ja viele Beschäftigte im öffentlichen Dienst eine Jahres- oder Monatskarte für den öffentlichen Nahverkehr.
Meine Botschaft ist: Wir werden uns darauf einstellen und freuen uns auf neue Fahrgäste.
Der jüngste Tarifabschluss für die rund 15.000 BVG-Mitarbeiter belastet das Unternehmen mit zusätzlich 100 Millionen Euro im Jahr.
Aus dem Gewinn, der im Vorjahr bei knapp 13 Millionen Euro lag, werden Sie die Mehrausgaben nicht finanzieren können.
Wo kommt das Geld für die höheren Gehälter und Löhne her?
Es ist richtig: Aus knapp 13 Millionen Euro Gewinn können wir nicht 100 Millionen zusätzliche Personalkosten finanzieren.
Es ist aber auch richtig, dass unsere Beschäftigten gehaltsmäßig einen Sprung machen.
Denn sowohl im Bundesvergleich als auch im Quervergleich innerhalb der Stadt waren die BVG-Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter am unteren Ende.
Der Tarifabschluss ist mit allen politischen Verantwortlichen in der Stadt vordiskutiert und allen ist klar, dass er gegenfinanziert werden muss.
Wir diskutieren darüber ganz intensiv mit dem Senat, aber es gibt noch keine finale Lösung.
Ich gehe aber davon aus, dass wir im Herbst, spätestens im Winter eine Lösung haben werden, die es der BVG ermöglicht, auch dieses Geschäftsjahr mit einer schwarzen Zahl abzuschließen.
Seit nunmehr zweieinhalb Jahren sind die Ticketpreise in Berlin konstant.
Wird sich die Finanzlücke der BVG dauerhaft ohne eine Fahrpreiserhöhung schließen lassen?
Das ist eine Frage, die vom Verkehrsverbund Berlin-Brandenburg und von der Berliner Politik beantwortet werden muss.
Meine Aussage dazu ist: Man kann über alles diskutieren, aber irgendwer muss es am Ende bezahlen.
Wichtig ist: Es sollte nicht an der Infrastruktur oder am Personal gespart werden, sonst kommt man immer zeitversetzt in Situationen wie jene, in der wir uns jetzt befinden.
Die Entscheidung, lange Zeit keine neuen U-Bahnen anzuschaffen, ist vor mehr als einem Jahrzehnt getroffen worden.
Das geht eine Weile gut, aber irgendwann nicht mehr.
Heute wissen und beachten wir, dass in die Infrastruktur und neue Fahrzeuge investiert werden muss.
Haben Sie auch Schwierigkeiten, noch Baufirmen zu finden?
Natürlich merken auch wir, dass die Bauwirtschaft gefüllte Auftragsbücher hat.
Dazu kommt sicher auch, dass der öffentliche Bereich mit seinen vielen Vergaberechtsanforderungen für viele Firmen nicht gerade Kunde Nummer eins ist.
Die Anforderungen sind gut und richtig, aber auch oft sehr komplex.
Die Firmen nehmen dann eben lieber den leichter zu bekommenden Auftrag.
Wir haben uns daher schon vor sechs, sieben Jahren entschieden, 100 Bauingenieure einzustellen, vor allem, um viele Planungsleistungen selbst zu machen.
Wir haben inzwischen sogar mehr und suchen aber weiter Ingenieure.
Unser Ziel ist, wieder mehr Bauleistungen selbst organisieren und aussteuern zu können.
Viele Berliner verstehen aber nicht, warum der Einbau eines Aufzugs im U-Bahnhof Spichernstraße zwei Jahre dauert oder warum die BVG ein dreiviertel Jahr braucht, bis sie eine Baufirma für die Sanierung des Eingangs zum U-Bahnhof Uhlandstraße hat.
Der nachträgliche Einbau eines Aufzugs in einem bestehenden, oft noch unter Denkmalschutz stehenden U-Bahnhof ist hoch kompliziert.
Wir können die Aufzüge ja nicht an die Bahnhöfe dran bauen, wir müssen dazu tief in die gesamte Gebäudestruktur eingreifen.
Dazu braucht die BVG erfahrene Spezialfirmen, von denen es nur eine Handvoll in der Stadt gibt.
Viele unserer Anlagen sind zudem mehr als 100 Jahre alt.
Da ist es wie bei jedem Altbau.
Wenn sie ihn aufmachen, ist vieles schwieriger als anfangs gedacht.
Dann gilt es parallel zum Einbau des Aufzugs auch die unvorhergesehenen Aufgaben zu erledigen, zu reparieren oder sogar neu zu bauen.
Gleichzeitig wollen wir den U-Bahn-Verkehr möglichst wenig einschränken.
Aber die BVG hat angekündigt, dass ab 2020 alle ihre 173 U-Bahnhöfe barrierefrei erreichbar sein werden.
Ist das Ziel noch zu halten?
173 U-Bahnhöfe, überwiegend in Altbausubstanz, barrierefrei zu gestalten, ist schon eine Riesenleistung.
Gesetzlich gefordert ist dies ab 2022, unser Ziel ist aber 2020.
In einigen U-Bahnhöfe, etwa auf der Linie U6, erfolgt der barrierefreie Umbau sinnvollerweise etwas später im Rahmen größerer Streckensanierungen.
Zudem sind bei einigen U-Bahnhöfen die Genehmigungsverfahren so aufwendig, dass wir erst 2021 fertig werden.
Die Diskussion etwa für den Aufzug an der Station Ernst-Reuter-Platz ging über Jahre, weil der gesamte Platz als Bauensemble unter Denkmalschutz steht.
Selbst das Verrücken eines Betonblumenkübels war da eine Herausforderung.
Seit 2011 wird in Berlins historischer Mitte am Lückenschluss der U5 gebaut.
Bleibt es bei der angekündigten Eröffnung Ende 2020?
Ja, die neue Strecke wird 2020 eröffnet – im November, spätestens aber zum Fahrplanwechsel.
Es gibt Stimmen, die sagen, der U-Bahnhof Museumsinsel wird nicht rechtzeitig fertig.
Was hat das für Folgen?
Im Bereich Museumsinsel wird nächste Woche damit begonnen, die für den Bau notwendige Vereisung des Bodens zu beenden.
Das könnte noch ein Risikofaktor sein.
Wenn der Ausbau der Station nicht rechtzeitig abgeschlossen werden kann, werden die Züge hier erst einmal ohne Halt durchfahren, aber die Strecke wird termingerecht eröffnet.
Für Anfang August hat die BVG ein neues Buslinienkonzept angekündigt.
Der Flughafen-Zubringer TXL fährt nur noch ab Hauptbahnhof, mehrere andere Linien wurden verkürzt.
Was versprechen Sie sich davon?
Kurz gesagt: Wir werden schneller, attraktiver, zuverlässiger – und wir verbessern die Luft in der Innenstadt.
Wir haben auf wichtigen Zubringerlinien wie dem M48 oder dem TXL das Phänomen, dass die Busse ausgerechnet auf vergleichsweise schwächer genutzten Abschnitten häufig im Stau feststecken.
Darunter leidet die Qualität auf den stark nachgefragten Abschnitten.
Darauf reagieren wir.
Der TXL wird damit jetzt zum echten Airport-Express-Bus.
Generell orientieren sich alle Netzveränderungen immer an der Entwicklung der Nachfrage.
Ein weiterer wichtiger Aspekt des neuen Linienkonzepts ist beispielsweise die bessere Anbindung des boomenden Quartiers rund um die Arena am Ostbahnhof mit tausenden neuen Arbeitsplätzen, Touristen und Veranstaltungsbesuchern.
Dort fährt ab August die neue Linie 300 alle zehn Minuten.
Bisher gab es eine Anbindung im 20-Minuten-Takt mit der Linie 248.
Wir verdoppeln also auf einer attraktiven Verbindung unser Angebot.
Und – das ist ebenso wichtig – wir sorgen für bessere Luft an stark belasteten Straßenabschnitten wie der Leipziger Straße.
Im ersten Schritt durch den Einsatz modernster Euro-VI-Busse, ab 2020 durch E-Gelenkbusse auf der neu geführten Linie 200.
Kritiker sagen, batteriebetriebene E-Busse sind teuer, ineffizient und bei der Herstellung zudem stark umweltbelastend.
Warum schafft die BVG trotzdem immer mehr dieser Busse an?
Sie haben mich doch nicht ohne Grund zu allererst nach Klimaanlagen, Trinkbrunnen und ob sich die BVG auf Wetterveränderungen einstellt, gefragt.
Und meine Antwort war, ja - wir stellen uns auf die veränderten Bedingungen ein.
Aber das genügt eben nicht.
Wir müssen auch ganz konkret handeln.
Wer im Jahr 2030 einen leisen und emissionsfreien Nahverkehr auf den Straßen haben will, muss jetzt mit der Einführung von Elektrobussen beginnen.
Ja, die E-Busse sind zurzeit noch teurer als herkömmliche Dieselbusse.
Nicht, wie neulich Ihre Zeitung berichtete, dreimal teurer.
Aktuell bei den reinen Fahrzeugkosten ziemlich genau im Faktor 2:1, Tendenz sinkend.
Und, um es ganz deutlich zu sagen: Die Serien-E-Busse der ersten Generation erfüllen voll und ganz die Erwartungen in Sachen Preis und Leistungsfähigkeit.
Durch intelligente Einsatzplanung können wir schon jetzt bis zu 16 Einsatzstunden am Tag realisieren.
Ein E-Bus kostet aktuell fast 700.000 Euro.
Hochgerechnet auf die aus 1400 Bussen bestehende Busflotte kommt auf die BVG eine Milliardeninvestition zu.
Natürlich ist die Umstellung der größten Nahverkehrs-Busflotte Deutschlands eine finanzielle Herausforderung, bei der die BVG auf Unterstützung des Bundes und des Landes angewiesen ist.
Ich bin zuversichtlich, dass es hier in den nächsten Jahren noch gewaltige Entwicklungssprünge, auch gerade bei der Batterieherstellung, geben wird.
Aber wir müssen jetzt anfangen.
Da stehen wir in der Verantwortung gegenüber den uns nachkommenden Generationen.
Erinnern wir uns, die BVG ist vor 90 Jahren aus der Vision Mobilität für alle entstanden.
Heute haben wir, mit dem weit verzweigten und rund um die Uhr angebotenen ÖPNV eine hervorragende Basis, hier in Berlin die Mobilität der Zukunft zu entwickeln.
So wie wir seit Generationen gewohnt sind, in Bussen und Bahnen gemeinsam unterwegs zu sein, so werden wir immer mehr dazu übergehen, uns die vielen anderen Mobilitätsangebote ganz selbstverständlich zu teilen.
Ich bin sehr stolz darauf, dass wir mit unserer Jelbi-App einen wichtigen Grundstein legen konnten.
Mobilität im wahrsten Sinne des Wortes aus einer Hand, nämlich aus der Hand, die mein Handy hält und eben einer App, die mir die Mobilität meiner Wahl: Busse, Bahnen, Taxis, Fahrräder, Roller, Auto, zu Fuß gehen einfach und unkompliziert ermöglicht.
Je besser diese neue Mobilität wird, umso eher werden die Menschen auf das eigene Auto verzichten, um so liebenswürdiger wird unsere Stadt sein.
Bäume und Parkanlagen sind allemal besser als zugestellte Parkplätze.
Wann startet die BVG das angekündigte Rufbus-Angebot in den Außenbezirken?
Zum geplanten Angebot am Stadtrand wird es noch im Sommer Neuigkeiten geben.
Lassen Sie sich überraschen.
Anders geht man bei modernen Festplatten mit Speicherchips (SSD) und bei Festplatten vor, die beide Technologien kombinieren (SSHD).
Hier sollte der sogenannte Secure-Erase-Befehl ausgeführt werden, der eine auf der Festplatte hinterlegte Löschroutine anstößt, die auch defekte Speicherbereiche einschließt.
Funktioniert das Anwenden von Secure Erase mit dem Verwaltungsprogramm des Festplattenherstellers nicht, empfiehlt das BSI als Alternative etwa das Programm .
Die Verwertungsgesellschaft des Bundes (Vebeg) soll nach einem Bericht der Süddeutschen Zeitung über Ebay einen gebrauchten Bundeswehr-Laptop verkauft haben, auf dem sich noch vertrauliche, als Verschlusssache klassifizierte Informationen befanden.
Der Käufer, ein oberbayerischer Förster, habe auf dem Gerät etwa die Bedienungsanleitung für den Raketenwerfer Mars entdeckt und den Fund dem Verteidigungsministerium gemeldet.
Anscheinend sei die Festplatte vor dem Verkauf nicht gelöscht worden .
Bei Smartphones oder Tablets.
Und wie verfährt man mit Smartphones oder Tablets , die abgegeben werden sollen?
Die Geräte auf die Werkseinstellungen zurücksetzen genügt jedenfalls nicht, um den Speicher sicher zu löschen, warnt das BSI.
Damit keine Daten wiederhergestellt werden können, sollte in den Einstellungen des Mobilgerätes - falls noch nicht geschehen - die Datenverschlüsselung aktiviert werden.
Danach führt ein Zurücksetzen des Smartphones oder Tablets dazu, dass keine Daten mehr ausgelesen werden können.
Unterstützt das Mobilgerät keine Verschlüsselung, sollten die Daten erst einmal gelöscht werden.
Danach gilt es, den Speicher randvoll zu schreiben - etwa durch das Filmen einer weißen Wand, rät das BSI.
Private Gespräche sollte man dabei allerdings nicht führen, weil mit dem Video ja auch Ton aufgezeichnet wird.
Danach löscht man den Speicher erneut und setzt das Smartphone auf die Werkseinstellungen zurück.
Diese Apps kennen Flora und Fauna

In Brandenburg locken zahlreiche Badestellen an Seen und Flüssen - doch sie müssen auch bewacht werden: Auch in der laufenden Badesaison werden Rettungsschwimmer gesucht.
Die Situation ist gerade in der Urlaubssaison angespannt, sagte der Referent für Einsatzdienste beim Deutschen Roten Kreuz, Lee Schumann.
Derzeit stehen nach Angaben des Landesverbandes rund 1000 Rettungsschwimmer zur Verfügung.
Es ist zu wenig, um jede Badestelle mit absoluter Sicherheit besetzen zu können, sagte Schumann.
Die Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft (DLRG) musste aufgrund Personalmangels eine Badestelle aufgeben.
Bad Saarow bekommen wir personell einfach nicht mehr besetzt, berichtete Jens Serbser, technischer Leiter Einsatz.
Das ist traurig.
Über 430 Rettungsschwimmer hat der Verband 2018 für die laufende Saison ausgebildet. 2016 waren es noch knapp 470.
Darunter sind auch immer noch Mitarbeiter von Polizei und Feuerwehr, die die Scheine für ihren Job brauchen, sagte Serbser.
Wie viele Rettungsschwimmer genau im Einsatz sind, darüber führe der Landesverband keine Statistik.
Um besonders junge Rettungsschwimmer zu gewinnen, bietet die Wasserwacht beim Deutschen Roten Kreuz immer mehr Kurse online an.
So müssten Teilnehmer beispielsweise anstatt zwei nur noch ein Wochenende zum Präsenzkurs.
Den anderen können sie über eine E-Learning-Plattform von zu Hause aus belegen.
Die Kurse sind themengerecht aufbereitet.
Es gibt Kontrollfragen und einen Abschlussfest sowie ein Zertifikat mit Prüfcode, erklärte Schumann.
Künftig sollen noch mehr Kurse digital werden.
Auch die DLRG plant, vermehrt Kurse auch online anzubieten.
Für Sanitäter und Helfer im Katastrophenschutz sind sie für das Jahr 2020 geplant.
Für Rettungsschwimmer bislang nicht.
Das System, eine Stunde Theorie, eineinhalb Stunden Praxis, hat sich bewährt, sagte Serbser.
Wer sich als Rettungsschwimmer bei DLRG oder Wasserwacht bewerben möchte, kann sich direkt an die Kreis- und Ortsvereine wenden.
Zuhause reißt die Kritik an Peter Altmaier (CDU) nicht ab.
Vor allem Mittelständler monieren, er tue zu wenig für die Wirtschaft.
Bei seiner sechstägigen Reise in die USA bis Freitag sind es andere Themen, die den Bundeswirtschaftsminister beschäftigen - die aber nicht minder konfliktreich sind.
Ein Überblick: 
HANDELSSTREIT UND AUTOZÖLLE.
US-Präsident Donald Trump hat eine ganze Reihe von Handelskonflikten vom Zaun gebrochen, darunter auch einen mit der EU.
Europa behandelt uns schlechter als China, sagte Trump kurz vor dem G20-Gipfel in Osaka Ende Juni.
Sie haben schlimmere Handelsbarrieren als China.
Mit dem Reich der Mitte vereinbarte Trump nun neue Verhandlungen.
Im Konflikt mit der EU hatte Trump Mitte Mai die angedrohten Sonderzölle auf Einfuhren von Autos - die besonders deutsche Hersteller treffen würden - für ein halbes Jahr ausgesetzt.
In dieser Zeit soll über ein Handelsabkommen verhandelt werden.
Die EU möchte eine Vereinbarung mit den USA schließen, die alle Industriegüter inklusive Automobile beinhaltet, nicht aber Agrarprodukte.
Die USA wollen auch über Agrarfragen verhandeln.
Noch werden die Rohre in der Ostsee verlegt, aber ab 2020 soll durch die Pipeline russisches Gas nach Deutschland fließen.
Trump ist das Projekt ein Dorn im Auge, er argumentiert, Deutschland mache sich zur Geisel Russlands.
Allerdings wollen die USA auch ihr im Überfluss vorhandenes Gas in Europa verkaufen.
Trump sagte im vergangenen Monat, er erwäge Sanktionen wegen Nord Stream 2.
Bereits im Mai hatten die US-Senatoren Ted Cruz (Republikaner) und Jeanne Shaheen (Demokraten) einen parteiübergreifenden Gesetzesentwurf eingebracht, der Sanktionen gegen die Betreiber von Schiffen vorsieht, mit denen die Rohre in der Ostsee verlegt werden.
Unklar ist aber, ob sich das schon weit fortgeschrittene Projekt überhaupt noch stoppen ließe.
Die Bundesregierung verteidigt das Projekt.
Die Versorgung mit Gas wird wichtiger, weil Deutschland bis Ende 2022 aus der Atomenergie und bis 2038 schrittweise aus der Kohleverstromung aussteigt.
Altmaier setzt sich dafür ein, dass die Ukraine auch künftig ein wichtiges Gas-Transitland bleibt.
Und intern wird es als Zugeständnis an die USA gewertet, dass Deutschland ein Importterminal zur Betankung von Schiffen mit flüssigem Erdgas (LNG) bauen will - auch für LNG aus den USA.
VERTEIDIGUNGSAUSGABEN.
Schon lange beklagt Trump eine unfaire Lastenteilung innerhalb der Nato und greift deswegen besonders Deutschland an.
Grund ist der vergleichsweise niedrige Anteil der deutschen Verteidigungsausgaben am Staatsetat.
Trump kritisiert, Deutschland überweise Abermilliarden Dollar für Gas an einen potenziellen Feind, nämlich Russland - und verlasse sich darauf, im Ernstfall von den USA geschützt zu werden.
Trump fordert einen sofortigen Anstieg der Verteidigungsausgaben auf zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts (BIP).
Die Bundesregierung rechnet in diesem Jahr mit einem Anteil in Höhe von 1,36 Prozent - sie betont, die deutschen Verteidigungsausgaben stiegen stark an.
Eskalieren könnte der Handelskonflikt mit der EU wegen eines seit 15 Jahren andauernden Streits, in dem sich die USA und die EU jeweils illegale Bezuschussungen für ihre rivalisierenden Luftfahrtriesen Boeing und Airbus vorwerfen.
Die Welthandelsorganisation (WTO) stellte Regelverstöße auf beiden Seiten fest.
Über die Schadenshöhe, aus der sich mögliche Sonderzölle zum Ausgleich erlittener Nachteile ableiten, muss aber noch eine Schlichtungsstelle befinden.
Trumps Regierung stellte erst vor wenigen Tagen eine Liste mit EU-Gütern im Wert von rund 4 Milliarden Dollar (3,5 Mrd Euro) vor, auf die Vergeltungszölle für illegale Staatshilfen beim Flugzeugbau verhängt werden könnten.
Diese Zölle kämen zu einer bereits veröffentlichten Liste mit EU-Produkten im Wert von 21 Milliarden Dollar hinzu.
Der chinesische Netzwerkausrüster hofft darauf, beim Ausbau des neuen Mobilfunknetzes nach dem superschnellen 5G-Standard in Deutschland und anderen Ländern zum Zuge zu kommen.
Die USA haben aber massive Sicherheitsbedenken gegen Technik des Konzerns.
Aus Angst vor Spionage warnen die USA Deutschland und andere Partner davor, Telekomausrüstung von Huawei einzusetzen.
Trump hatte Huawei im Mai als Gefahr für die Sicherheit der USA eingestuft und damit Geschäfte von US-Firmen streng begrenzt.
Zwar soll US-Firmen der Verkauf von Produkten an Huawei nach einer Einigung beim G20-Gipfel in bestimmten Fällen wieder genehmigt werden.
Nach Angaben der Trump-Regierung soll das aber nur für Produkte gelten, die auch auf Märkten außerhalb der USA erhältlich und die nicht sicherheitsrelevant sind.
In Deutschland sollen die Vorgaben für Unternehmen beim Aufbau der Netze verschärft werden.
Der Ausschluss eines bestimmten Unternehmens aus einem bestimmten Land - sprich: Huawei - ist nicht geplant.
Wasserhahn aufdrehen - und es kommt nichts raus?
In Deutschland kennen die meisten Bundesbürger das bisher nur von Rohrbrüchen oder Reparaturarbeiten.
Doch im zweiten trockenen Sommer und nach Hitzerekorden wie zuletzt im Juni stehen Regionen wie die Lausitz vor einem Problem: Wenn es weiter so wenig regnet, könnten Wasservorräte knapp werden.
Für Deutschland ist das völlig neu.
Bisher war Wasserstress bei uns kein relevantes Thema, sagt Jörg Rechenberg, Wasserexperte beim Umweltbundesamt (UBA).
Die auffallend lang anhaltende Trockenheit im Sommer 2018 macht aber nicht nur Wissenschaftlern und Behörden, sondern auch einer breiten Bevölkerung bewusst: Wasserknappheit ist ein Problem oder kann zumindest eines werden.
Verteilungsstreits, zum Beispiel zwischen Wasserversorgern und Landwirtschaft, sind bereits absehbar.
Elbe und Oder führen schon vor Beginn des Hochsommers so wenig Wasser, dass Sandbänke und Felsen freiliegen.
In Magdeburg konnten Anfang Juli keine Schiffe mehr festmachen, in Dresden war Güterverkehr auf dem Wasser nicht mehr möglich.
In der Lausitz fassen die Speicher normalerweise 88 Millionen Kubikmeter Wasserreserven.
Nun sind nur noch 58 Millionen vorhanden.
In Cottbus dürfen Landwirte und Gartenbesitzer darum seit Sonntag zwischen 6 bis 21 Uhr kein Wasser mehr aus Flüssen, Seen oder Gräben pumpen.
Damit ist die Lausitz nicht mehr so weit entfernt von Kalifornien.
Der US-Bundesstaat wird immer wieder von Trockenperioden heimgesucht.
Die Behörden reagieren mit Aufrufen zum Wassersparen, aber auch mit Auflagen und Strafen.
In einigen Bezirken durften Anwohner nur zwei Mal pro Woche für 15 Minuten ihre Gärten bewässern.
Der Effekt: Vielerorts verschwinden Rasenflächen.
Gepflanzt wird nun, was weniger Wasser braucht.
Von flächendeckendem Wasserstress in Deutschland will das Umweltbundesamt noch nicht sprechen.
Die Bundesrepublik habe eine Süßwasserressource von 188 Milliarden Kubikmetern, sagt Experte Rechenberg.
Damit sei sie, verglichen mit Südeuropa, reich an Grund- und Oberflächenwasser.
Deutschland entnehme diesem Vorrat bisher auch nur rund 13 Prozent pro Jahr.
Von Knappheit wäre erst bei mehr als 20 Prozent Entnahme die Rede.
Regional kann das aber anders aussehen.
So machen sich die Wasserversorger mancherorts Sorgen um Trinkwasser-Reserven.
Rasensprenger verbrauchten bis zu 800 Liter Wasser in der Stunde, sagt Karsten Specht, Vizepräsident des Verbands Kommunaler Unternehmen.
Das ist rund siebenmal soviel wie jeder Bundesbürger pro Tag für sich selbst aus dem Wasserhahn zapft.
Jörg Rechenberg denkt schon über mögliche Sparszenarien nach.
Wir wollen keine Abstriche bei der Hygiene machen, betont er.
Duschen sei aber schon mal besser als ein Vollbad.
Die meisten Leute haben ohnehin schon Spararmaturen installiert, zum Beispiel bei der Toilettenspülung.
Das Bewusstsein sei gut verbreitet, lobt er.
Viele Bundesbürger gingen bereits sensibel mit Wasser um.
Doch etwa in Gärten lasse sich noch Wasser sparen - durch Gießzeiten am frühen Morgen oder späten Abend zum Beispiel.
Dann verdunste nicht so viel.
In Asien ist Wasserknappheit schon lange ein Problem.
In China leben heute rund 20 Prozent der Weltbevölkerung, doch hat es nur sieben Prozent der Frischwasservorräte.
Vor allem die ungleiche Verteilung ist problematisch: Im Süden des Landes fallen deutlich mehr Niederschläge als im Norden.
Um das Defizit auszugleichen, wurden gewaltige Kanäle angelegt.
In Indien müssen Anwohner in privaten Wohnanlagen bei zu hohem Wasserverbrauch mit Strafgebühren rechnen.
Im schlimmsten Fall stellen die Behörden das Wasser stunden- oder gar tageweise ab.
Mit Trinkwasser-Knappheit rechnet in Deutschland heute noch kaum jemand.
Doch bei langer Dürre könnte die Landwirtschaft umdenken müssen.
Um nicht nur auf Oberflächengewässer und Grundwasser zurückzugreifen, wird Wiederaufbereitung von Brauchwasser für die Landwirtschaft zu überlegen sein, sagt UBA-Experte Rechenberg.
In Spanien, einem der trockensten Länder Europas, wird das seit vielen Jahren praktiziert.
Es gibt mehr als 3000 Aufbereitungsanlagen, die 2017 knapp ein Fünftel aller Abwässer recycelten.
Spanien hat zudem mehr als 900 Meerwasserentsalzungsanlagen im Einsatz.
Oft reicht aber selbst das nicht.
Regulieren lässt sich der Wasserverbrauch auch über den Preis.
In Ostdeutschland zeigte sich nach der Wende ein deutlicher Effekt.
Zu DDR-Zeiten kostete Wasser praktisch nichts.
Als Gebühren dafür anfielen, sank der Verbrauch rapide.
Bis heute liegt er pro Kopf unter dem Niveau von Westdeutschland.
Greifswald/Hohen Neuendorf.
Die Amerikanische Faulbrut richtet in Bienenstöcken regelmäßig große Schäden an.
Ich sehe die Krankheit als ein seit Jahrzehnten ungelöstes Problem, sagt die stellvertretende Direktorin des Länderinstituts für Bienenkunde in Hohen Neuendorf, Elke Genersch.
In den vergangenen Jahrzehnten schwankte die Zahl der Ausbrüche in Deutschland demnach zwischen 140 in 2018 und 440 im Jahr 1998.
Auf einen Rückzug der Seuche ließen die Zahlen nicht schließen: Es gebe seit den 1950er Jahren ein stetes Auf und Ab der anzeigepflichtigen, für den Menschen aber ungefährlichen Krankheit, erklärt die Wissenschaftlerin.
Am Friedrich-Loeffler-Institut auf der Insel Riems bei Greifswald sieht Marc Schäfer durchaus einen Trend zur Abnahme der Fälle.
Er leitet das Nationale Referenzlabor für Bienenkrankheiten am Bundesforschungsinstitut für Tiergesundheit.
Die sinkende Zahl von Ausbrüchen führt Schäfer auf verstärktes Monitoring zurück.
Die Überwachung ist besser geworden, auch die Aufklärung der Imker, erklärt der Wissenschaftler.
So schickten Imker häufiger freiwillig - oder zufällig ausgewählt - Proben zur Früherkennung der Brutkrankheit ein.
Die Seuche wird durch Bakterien mit dem Fachnamen Paenibacillus larvae verursacht.
Gelangen deren Sporen in einen Bienenstock und werden beim Füttern an die Larven gegeben, sterben diese.
Werden die toten Nachkommen nicht von Arbeiterinnen entfernt, weil die jeweilige Brutzelle schon mit einem Wachsdeckel versehen wurde, entstehen darin Millionen neuer Sporen.
Sie sind äußerst widerstandsfähig und können 30 Jahre und länger überleben.
Ein Imker kann Schäfer zufolge nicht ohne weiteres und sofort sehen, was los ist.
Beim Verdacht auf Amerikanische Faulbrut müsse er die Veterinärbehörde informieren.
Teile der Amtstierarzt den Verdacht, sperre er den Bienenstand und nehme Proben.
Bestätige sich der Verdacht im Labor, werde ein Sperrgebiet von mindestens einem Kilometer um den Ausbruchsherd festgelegt.
Bienenvölker dürfen aus dem Sperrgebiet weder hinaus- noch in dieses hineingebracht werden.
Das weitere Verfahren ist je nach Bundesland unterschiedlich: In einigen Ländern wie Brandenburg müssen die betroffenen Völker getötet werden.
Die Zahlung der Tierseuchenkasse kompensiere den Schaden nicht, räumt Schäfer ein.
Anderswo sei eine Sanierung der Völker zulässig, aber nicht immer möglich.
Dafür werden die Bienen in einen gereinigten Kasten auf neue Rahmen geschüttelt.
Wenn sie mit dem Bau von Waben beginnen, werden ihnen diese mehrfach weggenommen, bis ihnen durch das Bauen und Putzen wahrscheinlich keine Sporen mehr anhaften.
Mit Medikamenten ist der Seuche nicht beizukommen - Antibiotika dagegen sind in der EU nicht zugelassen.
Antibiotika töten die Sporen nicht ab, sagt Schäfer.
Woher die Sporen kommen, ist von der Wissenschaft noch nicht vollständig beantwortet.
Bienen, auch aus dem Ausland, dürften nur mit Gesundheitszeugnis verkauft werden.
Importhonig könne Sporen enthalten.
Aber welcher Imker verfüttert Honig?, meint Genersch.
Am ehesten erfolge die Weiterverbreitung wohl durch Räuberei: Gesunde Bienen treffen auf geschwächte Völker und rauben deren Honig, anstatt Nektar zu sammeln.
Damit infizieren sie ihre Brut.
Friedrich Karl Tiesler, Beiratsmitglied für Zuchtwesen beim Deutschen Imkerbund, hält die Infektion durch Auslandshonig für nicht so abwegig.
Auch vernachlässigte Bienenstände könnten eine Quelle sein.
Mit den verbesserten Diagnosemethoden der vergangenen Jahre sei die Faulbrut aber in den Griff zu bekommen.
Große private Krankenhausbetreiber in Deutschland tüfteln am digitalen Arztbesuch.
Seitdem die gesetzlichen Hürden für Telemedizin gefallen sind, drängen Klinikkonzerne in den Markt und treiben Diagnosen per Video, App oder Telefon voran.
Fresenius, Rhön und Asklepios wetteifern um digitale Plattformen, die manchen Besuch in der Arztpraxis überflüssig machen und Patienten viel Zeit sparen dürften.
Das könnte gegen den Ärztemangel auf dem Land helfen - und den Firmen neue Umsatzquellen bringen.
So kündigte Deutschlands größter Krankenhausbetreiber Fresenius eine neue Telemedizin-Plattform an.
Der Dax-Konzern habe angefangen, hierzulande einen Beratungsdienst über die Gemeinschaftsfirma Helios Dialogue einzuführen, sagte Fresenius-Vorstand Francesco De Meo der Deutschen Presse-Agentur.
Patienten könnten sich künftig über eine digitale Plattform einwählen und auch per Video Kontakt mit einem Arzthelfer aufnehmen, der zunächst gesundheitliche Beschwerden abfrage.
Anschließend werde ihnen eine Video-Sprechstunde, der Gang in die Notfallambulanz oder zu einem nahen Facharzt empfohlen.
Es funktioniert wie ein digitales Wartezimmer, aus dem wir nach einem international anerkannten Verfahren den weiteren medizinischen Weg weisen, sagte De Meo.
Bis Anfang 2020 soll der Service für Patienten freigeschaltet sein.
Therapien über die Plattform seien nicht vorgesehen - anders als etwa bei Schlaganfällen, wo Fresenius seit Jahren Video-Schalten bei Behandlungen einsetzt.
Fresenius erhofft sich von Helios Dialogue, das mit dem kanadischen Start-up Dialogue entwickelt wird, effizientere Prozesse, mehr Service und gezieltere Patientenströme.
Das soll auch die eigenen 86 Kliniken und 126 medizinischen Versorgungszentren in Deutschland besser auslasten.
Wenn die Leute zum Arzt kommen, hat er schon die Einschätzung aus der vorherigen Abfrage, sagte De Meo, der bei Fresenius das Klinik-Geschäft leitet.
Und Patienten mit Beschwerden müssen nicht lange beim Facharzt im Wartezimmer sitzen, bis sie eine Diagnose bekommen oder womöglich zum nächsten Arzt geschickt werden.
Der Deutsche Ärztetag hatte 2018 den Weg für Telemedizin geebnet, indem er das Fernbehandlungsverbot lockerte.
Zuvor durften Ärzte ihnen unbekannte Patienten nur persönlich beraten.
Experten erhoffen sich viel von Telemedizin - gerade wegen des Ärztemangels auf dem Land.
Beratung aus der Ferne könnte Berufstätigen mit wenig Zeit entgegenkommen und alten Menschen helfen, die schwer zum Arzt kommen.
Bei vielen Verbrauchern stößt die Idee auf Zustimmung: 87 Prozent unterstützen Online-Diagnosen zumindest in leichten Krankheitsfällen, heißt es in einer aktuellen Umfrage der Beratungsgesellschaft BCG unter 1000 Versicherten.
Nach Einschätzung von Medizinern lässt sich demnach jeder fünfte Arztbesuch durch digitale Beratung ersetzten.
Die größte Hürde bei der Einführung seien nicht skeptische Patienten, sondern analoge Prozesse, sagte De Meo.
Zum bedarfsgerechten Weiterleiten von Patienten und für eine sofortige Terminvergabe brauchen wir Zugriff auf die digitalen Kalender von Ärzten.
Viele Mediziner führten aber Papierkalender oder öffneten diese bislang nur fürs eigene Personal.
Fresenius will die Plattform auch bei der spanischen Kliniktochter Quirónsalud einführen und niedergelassenen Ärzten anbieten.
So will der Konzern neue Patienten gewinnen.
Fresenius ist mit seinem Vorstoß nicht allein.
Rhön-Klinikum will in der zweiten Jahreshälfte eine Gemeinschaftsfirma mit dem Schweizer Anbieter Medgate an den Start bringen und Marktführer in Deutschland werden.
Rhön hält sich Kooperationen mit dritten Ärzten offen.
Firmen könnten ferner für den Dienst bezahlen, um Mitarbeitern betriebsärztliche Dienste zu bieten.
In Kanada ist das verbreitet.
In Deutschland indes steht Telemedizin noch am Anfang, auch wegen der Vergütungsregeln für Ärzte: Bislang können sie eine Fernbehandlung ohne direkten Kontakt nur bei Privatpatienten problemlos abrechnen.
Kassenpatienten sind weitgehend außen vor.
Gesundheitsminister Jens Spahn (CDU) will die Honorarregeln angleichen.
Anbieter erhoffen sich ein lukratives Geschäft: In Deutschland lasse sich ein zweistelliger Milliarden-Umsatz digital bewegen, heißt es in der Branche.
Die Bereitschaft von Patienten für Ferndiagnosen steigt, sagt Thilo Kaltenbach, Gesundheitsexperte bei der Beratungsgesellschaft Roland Berger.
Die Technik für virtuelle Diagnosen in Praxen und Kliniken entwickelt sich schnell.
Versicherungen und spezialisierte Telemedizin-Firmen drängten ebenfalls in den umkämpften Markt.
Auch Deutschlands zweitgrößter Klinikbetreiber Asklepios hat große Pläne.
Noch dieses Jahr will er Telemedizin-Angebote für niedergelassene und klinische Ärzten einführen.
Diese und andere digitale Prozesse könnten die Effizienz steigern, sagte Vorstandschef Kai Hankeln.
Pflegekräfte und Ärzte verbringen in Deutschland mehr als ein Drittel ihrer Arbeitszeit mit Dokumentation.
Anders als kleine Krankenhäuser haben Fresenius oder Asklepios mit Milliarden-Umsätzen die Finanzkraft, um Softwarelösungen im großen Stil einzuführen.
Die Vorstöße der Klinik-Riesen könnten in einen Wettlauf um die dominierende digitale Plattform münden.
Am Ende werden sich voraussichtlich wenige Portale durchsetzen, sagt De Meo.
Wer besser und schneller ist, wird die Nase vorne haben.
Mittwoch, 9.30 Uhr, Treffpunkt vor dem Gesundbrunnen-Center: Hier beginnt die Stadtführung von Jura-Referendar Kujtim Krasniqi und Lehramtsstudentin Zeynep Genis.
Beide sind Anfang 20, beide sind hier aufgewachsen und beide sind das, für das man in Deutschland im Laufe der Jahrzehnte immer wieder neue Worte gefunden hat – Ausländer, Migranten, Menschen mit Migrationshintergrund, Menschen nichtdeutscher Herkunft.
Auf Krasniqi und Genis warten zehn Schüler eines Gymnasiums in Neustadt/Wied (Rheinland-Pfalz), ein Sozialkunde-Leistungskurs auf Berlin-Besuch.
Krasniqi und Genis bieten diese Tour seit sechs Jahren an, Interessenten kommen aus der ganzen Welt.
Wedding ist vielen Deutschen neben Neukölln vor allem als Problemkiez bekannt.
Eine Gegend, in der Kriminalität, Armut, Arbeitslosigkeit und trostlose Bauten das Stadtbild prägen also.
Doch was ist dran an diesem arg klischeebehafteten Blick auf Stadtteile, die unter vorgehaltener Hand gerne mal als Ghetto bezeichnet werden?
Genis stellt gleich zu Beginn klar, dass das zu kurz greift – und sie und Krasniqi trotzdem einen humorvollen Blick auf diese Art von Vorurteilen haben.
Wir nennen uns die Ghetto-Streber, weil unser Kiez gerne als Ghetto bezeichnet wird.
Natürlich sind wir weder aus dem Ghetto noch Streber, aber von manchen unserer Freunde werden wir als solche gesehen, weil wir Abitur gemacht und studiert haben, sagt die junge Frau, deren Eltern aus der Türkei stammen.
Sie selbst ist in Berlin geboren und aufgewachsen.
Krasniqi dröselt dann den Begriffswust aus Bezeichnungen für Menschen wie ihn auf.
Er und Genis seien zwar keine Ausländer, beide haben einen deutschen Pass, aber er finde das Wort trotzdem ehrlicher als das holprige Menschen mit Migrationshintergrund.
Als der 24-Jährige im Alter von acht Jahren mit seiner Mutter aus dem Kosovo zum Vater nach Deutschland kam, war diese Bezeichnung noch gängig.
Die Führung durch den Wedding ist auch eine Reise durch die Vergangenheit der Tour-Guides.
Sie besichtigen die Orte, an denen sie aufwuchsen, und erzählen von Erfahrungen, die sie als ausländische Kinder gemacht haben

Überhaupt, Sprache.
Genis erklärt, wie das eigentlich normale Phänomen, Worte aus der Muttersprache der Eltern und deutsche Worte zu mischen, oft als etwas Negatives gewertet wird.
Als ich heranwuchs, habe ich selten bis nie gehört, dass meine Mehrsprachigkeit etwas Positives sei, sagt sie.
Dabei seien bilinguale Schulen, in denen Kinder Französisch oder Englisch lernen, sehr angesehen.
Auch hier könne man durchaus von Diskriminierung sprechen, wenn das Beherrschen von Türkisch als weniger wertvoll angesehen wird.
Heute würde ich meinen Lehrer, die immer sagten: ,Du musst zu Hause Deutsch reden!', antworten: Mit wem denn?
Damals habe sich Genis das aber nicht getraut.
Krasniqi fand indes beim Fußball ein Ventil.
Auf der anderen Straßenseite trainiert der SV Norden-Nordwest 1898, wo er acht Jahre spielte.
Bis auf zwei, drei Mannschaftskollegen hatten alle Jungen ebenfalls ausländische Wurzeln, sie galten als Ausländermannschaft, bei Auswärtsspielen in Marzahn wurden sie beschimpft und schimpften mit Scheiß Nazis zurück.
Aber irgendwann habe sich die gegenseitige Verachtung gelegt, und beide Seiten hätten gemerkt, dass die Jungs der anderen Mannschaft schon ganz okay sind.
Fußball habe ihm sehr geholfen, in seiner neuen Heimat anzukommen.
Mein Trainer war Serbe, in unserer Heimat waren wir auf unterschiedlichen Seiten, aber hier waren wir beide Weddinger, und der Rest spielte keine Rolle.
Dem Fußball verdanke ich viele prägende Begegnungen, sagt er.
Moslem heißt nicht unbedingt strenggläubig.
Nächster Halt: die Aksemseddin Moschee an der Bellermannstraße.
Alle ziehen sich im Vorraum die Schuhe aus und knien oder sitzen auf dem Boden.
Warum wir ausgerechnet hier halten?
Ich habe diese Moschee als junges Mädchen oft besucht, erklärt Genis, die kein Kopftuch trägt.
Heute würde ich mich als nicht besonders religiös bezeichnen.
Vielen Eltern ist es wichtig, dass ihre Kinder den Kontakt zu ihren Wurzeln nicht verlieren und sehen in der Moschee einen guten Ort, diesen zu bewahren.
Krasniqi, in dessen Heimat Kosovo ebenfalls die Mehrheit der Bevölkerung dem Islam angehört, erklärt, dass Moslems heutzutage fälschlicherweise von den meisten automatisch für strenggläubig bis fanatisch gehalten werden und er in der Zeit nach den Anschlägen des 11.
September 2001 oft auf seinen Glauben angesprochen wurde.
Dabei sei es auch im Islam durchaus üblich, nur gelegentlich in die Moschee zu gehen.
Es gibt genauso viele U-Boot-Moslems wie U-Boot-Christen.
Viele gehen fälschlicherweise davon aus, dass wir alle total gläubig sind.
Aber es gibt natürlich auch im Islam viele Abstufungen des Glaubens, sagt er.
Die Schüler nicken, man kennt das von sich selbst und dem Kirchenbesuch an Weihnachten.
Beim nächsten Halt am Diesterweg-Gymnasium liegt der Fokus auf Bildungsgerechtigkeit und den Schulerfahrungen der beiden Stadtführer damit.
Es bleibt also hochpersönlich.
Krasniqi und Genis erzählen, dass sie noch Teenager waren, als sie mit den Touren begannen.
Unsere Hauptmotivation ist es, mit Menschen in den Dialog zu kommen, Vorurteile über gesellschaftspolitische, kulturelle und religiöse Themen zu beseitigen und durch authentische sowie persönliche Geschichten von uns neue Perspektiven zu ermöglichen, sagt Krasniqi.
Das macht diese Führung auch für Berliner interessant, die Wedding gegenüber bislang eher voreingenommen waren und sich weiterbilden möchten.
In Berlin auf der Route 65.
Die Tour durch den Ortsteil Wedding (Route 65) des Vereins Kulturbewegt bietet sehr persönliche Einblicke in die Lebenswelt von jungen Berlinern wie Kujtim Krasniqi und Zeynep Genis, die im Kiez aufgewachsen sind und von ihren Erfahrungen berichten.
Die Stationen sind aus dem Leben der Stadtführer gegriffen – so hält Krasniqi vor dem Wohnhaus, in dem er aufgewachsen ist, und Genis führt die Gruppe in die Moschee, die sie als junge Frau besuchte.
Der Verein organisiert auch Touren durch Neukölln (Route 44) – einen weiteren oft als Problembezirk betitelten Stadtteil –, die von Frauen geleitet werden, die dort aufgewachsen sind und Eindrücke aus ihrem Leben teilen.
Für beide Stadtführungen gibt es keine festen Termine.
Wer Interesse hat, kann sich auf der Webseite http://www.kulturbewegt.de/ informieren oder unter 030-70 222 023 eine Tour buchen.
Der Treffpunkt für die Wedding-Tour ist zwischen dem Gesundbrunnen-Center und dem U-Bahnhof Gesundbrunnen, die Kosten variieren je nachdem, welche Förderung der Verein für die Tour bekommt.
Beide Touren sind von den Stadtführern erarbeitet.
Alle Teile unserer Sommerserie Stadtführungen in Berlin

Julian Nagelsmann trug gleich mal das neue RB-Trikot und gab einen Vorgeschmack auf eine neue Leipziger Gute-Laune-Zeit.
Ganz ruhig, wir sind noch länger hier, sagte er lächelnd zu den Fotografen, deren Kameras ratterten bei den ersten öffentlichen Schritten des 31-Jährigen in RB-Mission.
Ob im Plausch mit den zahlreichen Medienvertretern oder im verbalen Doppelpass mit seinem und Leipzigs neuem Sportdirektor Markus Krösche: Nagelsmann sprühte vor Fußball-Lust und Tatendrang, beim ersten öffentlichen Training wurde der 31-Jährige von schätzungsweise über 700 Zuschauern mit Applaus begrüßt.
Für Selfies und Autogramme nahm er sich nach den ersten 75 Trainingsminuten auch noch reichlich Zeit.
Jetzt stehen wir vor einer neuen Zeitrechnung, sagte RB-Geschäftsführer Oliver Mintzlaff: Wir haben Blut geleckt beim Pokalfinale.
Wir wollen in der Bundesliga wieder angreifen.
Nagelsmann, gern forsch und eigentlich immer schlagfertig, formulierte seine Ziele noch etwas zurückhaltender.
In den vier Jahren, die sein Vertrag nun gültig ist bei RB Leipzig, wolle er schon irgendwas gewinnen, meinte der neue Cheftrainer.
Eine große Reform von RB nach dem Weggang von Ralf Rangnick (weltweiter Fußballchef von Red Bull) hält der viel beachtete junge Coach nicht für notwendig.
Er versuche, seine Ideen on top zu setzen.
Er wolle das Vorgefundene nicht ersetzen, betonte Nagelsmann.
Die RB-DNA wird weiterhin die Basis sein.
Sprich: Aggressives und schnelles Umschaltspiel.
Ich liebe diese Art zu spielen, weil sie sehr emotionalisiert.
Dass Nagelsmann von Beginn an voll dabei ist, zeigte er beim ersten Training mit seinem neuen Kader.
Er unterbrach Übungen, redete auf die Spieler ein, gab Anweisungen, erklärte viel.
Mit ihm auf dem Platz waren unter anderem auch der neue Co-Trainer Moritz Volz und 23 Spieler, darunter einige aus dem Nachwuchs des Clubs, aber auch Leistungsträger wie Timo Werner.
Die Zukunft des 23 Jahre alten Mittelstürmers ist aber weiter ungeklärt.
Wir sind in Gesprächen, sagte Krösche.
Werners Vertrag ist noch bis zum 30.
Juni 2020 gültig.
Der Angreifer selbst schweigt seit Monaten beharrlich zu dem Thema, die Bayern werden immer wieder als Interessent genannt.
Problem für RB: In einem Jahr bekäme der Club nicht einen Cent Ablöse für den Nationalspieler.
Nagelsmann betrachtet Werner rein sportlich.
Trainiere dieser gut, werde er spielen.
Wenn nicht, dann nicht.
Beim ersten Training einer langen und stressreichen Saison mit der zweiten Champions-League-Teilnahme von RB in der erst zehnjährigen Vereinsgeschichte bekam Werner prompt Hilfe vom neuen Coach.
Als Werner vergeblich versuchte, eine zerbrochene Markierungsstange wieder zusammenzubauen, holte Nagelsmann kurzerhand Ersatz.
Beide nahmen es mit einem Lachen.
Gut einen Monat hat der ehemalige Hoffenheim-Coach nun Zeit, bis es ernst wird.
Vier Testspiele sind geplant, das erste am Freitag in Leipzig gegen den FC Zürich.
Am kommenden Sonntag reist er mit seinem neuen Team ins Trainingslager nach Seefeld in Österreich.
Das erste Pflichtspiel steht am 11.
August im DFB-Pokal beim Zweitliga-Aufsteiger VfL Osnabrück an.
Am darauffolgenden Wochenende startet die Meisterschaft für RB beim Bundesliga-Neuling Union Berlin.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Das gemeinsame Stadtteilfest Kreuzmatt & Port du Rhin, das im Rahmen des Interreg-Projekts »Marge« vom Eurodistrikt Strasbourg-Ortenau, dem Stadtteilzentrum »Au-delà des Ponts« und der Gemeinwesenarbeit Kreuzmatt organisiert wurde, ging am Samstag in die zweite Runde.
Gäste aus dem Stadtviertel Port du Rhin kamen nach Kehl.
Nun waren einem manche Gesichter schon bekannt – man begrüßte sich herzlich und man sprach miteinander.
So traf man wieder den Präsidenten des Stadtteilzentrums »Au-delà des Ponts«, Gérard Schann, und Annie Broglio, Vertreterin der Straßburger Direction de territoire Neudorf-Deux Rives.
Die beiden waren am Samstag die ganze Zeit beim Fest anwesend.
Die Protagonisten der Modeschau mit ihren Freunden und Familie, manche Oma mit zweisprachigen Enkeln und ihren französischen Schulkameraden, einen Dozenten von der Straßburger Universität mit seinen Kindern konnte man auch wiedersehen.
Die deutschen Gastgeber waren in großer Zahl erschienen.
OB Toni Vetrano erläuterte das Rhein-übergreifende Projekt und bat die Bürger darum, sich von den jüngsten Ereignissen im Schwimmbad nicht irritieren zu lassen, sondern offen zu bleiben und weiter für eine multikulturelle und tolerante Gesellschaft mitzuwirken.
Lauréline Flaux, Projektmanagerin des GECT Eurocistrict Strasbourg-Ortenau, hatte am Samstag in Straßburg das ganze Fest begleitet – nun war sie wieder da; auch Claudia Mündel, Leiterin des Stadtteilzentrums Kreuzmatt, die Kita-Leiterin Gabi Schellbach und Petlef Kramer, Rektor der Josef-Guggenmos-Schule, sowie Michelle Wielatt von der Gemeinwesenarbeit, um nur einige Namen zu nennen.
Das inzwischen seit 22 Jahren etablierte Stadtteilfest Kreuzmatt fand in und vor der Villa Riwa, in der Richard-Wagner-Straße statt.
Auf dem schönen Kinderspielplatz und dem Sportplatz, im Frauen- und Mütterzentrum und im Jugendtreff wurden eine vielseitige Kinderanimation, Kulinarisches und ein qualitativ hochwertiges Kulturprogramm angeboten.
Auf der Bühne tanzten und sangen die Kinder des Kindergartens Kreuzmatt und der Josef-Guggenmos-Schule.
Aus der Feder des Erziehers und Chorleiters Simon Schreiber entstammte das von den Kleinsten rührend gesungene Lied »Wir fliegen um die Welt«.
Der Schulchor unter der Leitung von Teresa Köppel sang gekonnt deutsche und französische Lieder.
Eine großartige Show bot der Clown Petrelli, welcher die Lachmuskeln des Publikums wahrhaftig strapazierte.
Die Hip-Pop-Darbietung mit Jenaration, Ivery (Künstlernamen) und Drive-by, alias Kehls Inklusionsbeauftragtem  Nicolas Uhl, krönte das Kulturprogramm.
Die beiden schreiben sehr gute Texte und eine inspirierende Musik.
Man könnte fast eine Nadel fallen hören auf dem Gendarmenmarkt.
So still und konzentriert lauschen die Zuschauer den Musikern.
Es scheint fast so, als hätten sich im Publikum echte Kenner zum Classic Open Air zusammen gefunden, um ein spezielles Instrument zu feiern.
Gespielt von vier absoluten Virtuosen.
Zwei Flügel stehen auf der Bühne vor dem Konzerthaus.
Mehr braucht es nicht, um das Publikum tief zu berühren, es in Melodien schwelgen zu lassen und zu begeistern.
Es ist der vierte Abend des Festivals.
Kühl von den Temperaturen her, aber immerhin regnet es nicht wie am Vortag.
Die Zuschauer sind daher sichtlich gut aufgelegt.
Viele von ihnen Wiederholungstäter.
Die Hamburger Musiker waren schließlich bereits zwei Mal zu Gast mit ihrem Programm Vier Pianisten - Ein Konzert.
Das fällt mit jeder Neuauflage anders aus.
Je nachdem, was die Vier bei den Proben aushecken.
Joja Wendt: ein Wanderer zwischen den Genres.
Im Mittelpunkt des Quartetts steht Joja Wendt, der vor einigen Jahren die Idee dazu hatte.
Der Wanderer zwischen den musikalischen Genres.
Ein Allrounder, der so ziemlich alles kann.
Klassik, Pop, Jazz.
Und er moderiert nach den Highlights der Klassik auch das vorletzte Konzert des Festivals.
Gewohnt charmant und mit viel Esprit.
Ihm zur Seite stehen drei Spezialisten: Der Weltklasse Boogie-Woogie-Pianist Axel Zwingenberger.
Jazz-Poet Martin Tingvall mit seinen traumschönen Melodien.
Dabei erinnern seine Kompositionen an Keith Jarrett.
Umkreisen ein eingängiges Thema, das vorzüglich improvisierend variiert wird.
Und selbstredend Klassik-Interpret Sebastian Knauer mit seinen eleganten, rasanten Läufen.
Wie er mit Beethovens Mondscheinsonate grandios beweist.
Jeder hat seinen eigenen Sound.
Den haben die Meister-Pianisten schon zum Auftakt vorgestellt.
Mit völlig unterschiedlichen Interpretationen von Chopins Étude Opus 10 Nr. 12, je nach entsprechendem Musikstil.
Solo, im Duo und zu viert bieten sie vor der prachtvollen Kulisse zwischen Deutschem und Französischem Dom ein beeindruckendes Konzert-Ereignis.
Selten hört man Erik Saties Stück Gymnopédie Nr. 2 so wie hier.
Knauer spielt das Original.
Wendt füllt die Akkorde der somnambulen Miniatur am zweiten Flügel auf.
Für den Schluss-Akkord sorgt ungewollt die Hupe eines Autos.
Sogar ein Song von Ed Sheeran wird gespielt.
Begann der Abend noch ganz klassisch, wird es im Verlauf immer jazziger und Boogie-lastiger.
Joja Wendt performt sogar kurz Ed Sheerans I'm in Love with your Body.
Wobei der Hit ohne Gesang als Tasten-Cover mit Blue Notes gespickt deutlich an Klasse gewinnt.
Natürlich heizt auch Axel Zwingenberger ein.
Er schüttelt seine Akkorde mit viel Drive aus dem Handgelenk.
Im rollenden Achtel-Beat mit wunderbaren Blues-Anleihen.
Der Abend mündet letztlich im Jazz.
Dabei wird improvisiert, was das Zeug hält.
Wie bei Martin Tingvalls The Rocket.
Kraftvoll achthändig.
Unfassbar gut.
Die UN und die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) erwarten für das kommende Jahrzehnt einen Preisrückgang bei landwirtschaftlichen Produkten um ein bis zwei Prozent.
Die Nachfrage nach Agar-Erzeugnissen werde bis 2028 weltweit um bis zu 15 Prozent steigen, heißt es weiter im aktuellen Landwirtschaftsausblick, den beide Organisationen am Montag in Rom vorgestellt haben.
Sie erklären den Preisrückgang mit der gleichzeitig gestiegenen Produktivität.
Der Preis für Rindfleisch soll demnach bis 2028 um knapp zwei Prozent zurückgehen, bei Schweinen erwarten die Experten gar einen Rückgang um nahezu vier Prozent.
Hohe Preise bei Rindfleisch haben in den vergangenen Jahren zu einer Ausweitung des Rinderbestands geführt, heißt es in dem Bericht.
Das führe zu einem zusätzlichen Angebot in den kommenden Jahren und drücke die Preise.
Auch bei Ölsaaten, Milchprodukten und Getreide beobachteten die Organisatoren in den vergangenen Jahren ein starkes Preiswachstum, in manchen Fällen gar eine Verdoppelung in kurzen Zeiträumen.
Zuletzt gingen die Preise hingegen wieder zurück, ein Trend, der sich auch in den kommenden Jahren fortsetzen werde.
Während viele landwirtschaftliche Produkte nach wie vor zu einem Großteil auf dem Teller von Menschen landen, hat sich ihre Nutzung als Antriebsstoff für Fahrzeuge und Maschinen oder als Futter für Tiere in den vergangenen Jahrzehnten deutlich ausgeweitet.
Vor allem die steigende Nachfrage von Tierprodukten hat laut den Autoren zu einer Ausweitung der Bestände und damit auch zu einem steigenden Bedarf an Futter geführt.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
An einem Wimbledon-Tag mit dem überraschenden Aus für French-Open-Gewinnerin Ashleigh Barty hat Serena Williams die Hoffnung auf ihren 24.
Grand-Slam-Titel aufrechterhalten.
Die US-Amerikanerin entschied am Montag das Duell mit der Spanierin Carla Suarez Navarro klar mit 6:2, 6:2 für sich und zog damit ins Viertelfinale ein.
Nach nur 63 Minuten verwandelte die frühere langjährige Nummer eins der Tennis-Damen ihren ersten Matchball.
Ich fühle mich körperlich besser.
Ich bin erleichtert, endlich kann ich Tennis spielen, sagte die 37-Jährige beim Verlassen des Courts mit Blick auf ihre gesundheitlichen Probleme in diesem Jahr.
21 Jahre nach ihrem Wimbledon-Debüt kann die Finalistin von 2018 dank des überlegenen Auftritts noch den Allzeit-Rekord von Margaret Court einstellen.
Mit 23 Titeln bei den vier bedeutendsten Tennis-Turnieren liegt die junge Mutter einen Grand-Slam-Erfolg hinter der Australierin zurück.
Ihren bislang letzten Triumph zelebrierte Williams vor der Geburt ihrer Tochter bei den Australian Open 2017.
Das erwartete interessante Viertelfinal-Aufeinandertreffen mit der Weltranglisten-Ersten Barty fällt allerdings aus.
Der hektische Montag auf der traditionsreichen Tennis-Anlage an der Londoner Church Road mit allen Achtelfinal-Partien bei Damen und Herren hatte mit einer Überraschung begonnen.
Die Roland-Garros-Siegerin Barty schied unerwartet aus.
Nach zuvor 15 Siegen nacheinander verlor die 23-jährige Australierin gegen die Weltranglisten-55.
Alison Riske aus den USA 6:3, 2:6, 3:6.
Gegen die 29-jährige Riske hat Williams noch nie gespielt.
Die bald 38-jährige Williams scheint in einer Saison mit Aufgaben, Knieproblemen und nur zwölf Matches vor Wimbledon genau dort in Form zu kommen.
Auch wenn die US-Amerikanerin nicht mehr die Dominanz früherer Zeiten ausstrahlt, ist sie wie für die Weltranglisten-31.
Suarez Navarro noch immer für viele zu stark.
In der dritten Runde hatte die jüngere Williams-Schwester das Aus der Vorjahres-Halbfinalistin Julia Görges aus Bad Odesloe besiegelt und damit die letzte deutsche Teilnehmerin aus dem Turnier genommen.
Auch die Ukrainerin Jelina Switolina, die Chinesin Zhang Shuai und Barbora Strycova aus Tschechien lösten ihre Achtelfinal-Aufgaben.
Strycova hatte in der zweiten Runde Laura Siegemund aus Metzingen bezwungen.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Ein Epitaph – eine Gedenktafel mit Inschrift für einen Verstorbenen – aus Naturstein wurde kürzlich in Fallersleben an der Mauer, die sich zwischen dem Schlosspark und der Michaelis-Kirche befindet, aufgestellt.
Das teilt Bärbel Weist, Vorsitzende des Kultur- und Denkmalvereins Fallersleben, mit.
Die circa 1,60 Meter hohe Steinplatte wurde in der Bahnhofstraße auf einer Baustelle entdeckt.
Bürger aus der Nachbarschaft hatten mich informiert.
Ich habe mir den Fund angesehen und unverzüglich den archäologischen Beauftragten der Stadt eingeschaltet, sagt Weist.
In den Stein ist der Name Daniel Andreas Behne eingemeißelt.
Zu lesen ist: geboren wurde er am 25 November 1717; er starb am 22.12.1743. 
Daniel Pollok, Grabungstechniker und Sachbearbeiter der Unteren Denkmalbehörde, habe berichtet, dass es lange Zeit gängige Praxis gewesen sei, Grabplatten auch als Baumaterial zu verwenden.
Die Fundstelle müsse daher nicht der Aufstell-ort gewesen sein.
An der Fundstelle auf der Ostseite der Bahnhofstraße befand sich in der Zeit von 1608 bis 1839 das Rathaus.
Es habe mehrere Ortstermine und danach diverse Gespräche gegeben, wie Weist mitteilt.
Da an der Mauer hinter der Michaelis-Kirche bereits einige Grabplatten stehen, die an Superintendenten und andere wichtige Persönlichkeiten erinnern, entschieden sich die Beteiligten, die Steintafel an dieser Mauer – und damit für alle sichtbar – aufzustellen.
Die Steinplatte sei ein für die Ortsgeschichte historisch wertvoller Fund.
Da die Steinplatte durchgebrochen war und ein Eckstück fehlte, habe die Stadt Wolfsburg, so Weist, eine Fachfirma mit der Bearbeitung und der Aufstellung der Grabplatte beauftragt.
Die Arbeiten wurden inzwischen von einem Natursteinmeisterbetrieb vorgenommen.
Die Kosten der Renovierung und Aufstellung trägt der Kultur-und Denkmalverein Fallersleben. red.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Lamborghini Berlin soll Ende Juli in Spandau eröffnen.
Es folgte eine umfassende Sanierung.
Man habe die Backsteinwände und das Sheddach freigelegt und überarbeitet, Asbest entsorgt und den Boden erneuert.
Zwei Jahre hat die Bauzeit gedauert, ein paar finale Arbeiten stehen noch aus.
Die ersten Mieter sind aber bereits da: Drei Lamborghinis haben ihre Plätze bezogen, Ende Juli soll mit Lamborghini Berlin die offizielle Markenvertretung des italienischen Sportwagenherstellers in der Hauptstadt eröffnen.
Auch McLaren, mehrere Motorradmarken und Oldtimer sind künftig in der historischen Halle zu finden.
Die weiteren vorgesehenen Gebäude sind allesamt Neubauten, die in den nächsten Jahren entstehen sollen.
Noch wirken Teile der Halbinsel verwildert.
Spuren davon, dass sie in den vergangenen Jahren zum illegalen Abladen von Müll und für Partys genutzt wurde, sind noch zu finden.
Klar ist auch: Um die Pläne zu verwirklichen, werden nicht alle Bäume stehen bleiben können.
Wir wollen den alten Baumbestand so gut wie möglich erhalten, das Grüne macht ja auch das Besondere hier aus, sagt Hagel, fügt aber hinzu: Um Baumfällungen werden wir nicht drum herum kommen.
Biergarten ist direkt am Havelufer vorgesehen.
Die Motorworld Manufaktur Berlin entsteht in Spandau direkt an der Havel mit Blick auf die Insel Eiswerder und die Zitadelle.
Entstehen sollen eine Halle für Veranstaltungen – von Konzerten bis zu Firmenevents –, die Platz für bis zu 1600 Personen bietet.
Sie hat damit eine Größenordnung, die es in Spandau bislang noch nicht gibt.
Außerdem ist ein großes Gebäude mit Konferenzräumen und Gastronomie geplant.
An letzterer haben laut Hagel bereits mehrere Betreiber Interesse.
Wichtig ist uns, das der Gastronom den Biergarten mit abdeckt, sagt er.
Dieser soll bis zum Havelufer heranreichen und bietet damit eine Aussicht auf die Zitadelle, Hakenfelde und die Insel Eiswerder.
Über das Gelände soll auch der Weg fortgesetzt werden, der über das Glacis der Zitadelle führt und zurzeit als Sackgasse hinter der Freilichtbühne endet.
Die Investoren versprechen sich davon eine bessere Erschließung der Motorworld Manufaktur.
Gleichzeitig wird damit auch ein Areal öffentlich begehbar, das während der industriellen Nutzung abgesperrt war.
Um einen zentralen Marktplatz herum sollen außerdem ein Parkhaus und sieben weitere Häuser gebaut werden, die Platz für Manufakturen, Handelsflächen oder Showrooms bieten sollen.
Container-Hotel auf den Dächern anderer Gebäude.
Eine Besonderheit ist in jedem Fall das geplante Hotel, dessen 115 Zimmer sich in alten Schiffscontainern befinden sollen.
Die bunten Container werden zum Teil auf die Dächer der anderen Gebäude gesetzt. befinden sich so bis zu in sieben Meter Höhe mit Ausrichtung in Richtung Havel.
Hotels, sagt Hagel, gebe es bereits viele in Berlin.
Deshalb habe man nach einer außergewöhnlichen Idee gesucht.
Wir arbeiten seit anderthalb Jahren an dem Konzept, erzählt er.
Ein umgebauter Mustercontainer, mit großer Glasfront an einer Seite, sei über Monate getestet worden.
Nach diesem Modell soll sich die Produktion ausrichten.
In allen Zimmern soll zudem ein Logbuch liegen, über das Gäste die früheren Routen des Containers nachvollziehen können.
Ende des Jahres sollen nächste Bauarbeiten beginnen.
Auf Unterstützung trifft das Projekt bei der CDU-Fraktion in der Spandauer Bezirksverordnetenversammlung.
Von der Motorworld Manufaktur, meint Fraktionschef Arndt Meißner, könnte der Bezirk profitieren.
Spandau bekomme so ein neues Alleinstellungsmerkmal Damit können wir uns in Spandau ein neues Klientel erschließen, auch touristisch, sagt er.
Mit der Zitadelle, der Insel Eiswerder, der Spandauer See, dem nahen BMW-Standort und künftig der Motorworld entstehe eine besondere Kombination.
Das ist eine super Sache für Spandau, sagt Meißner.
Noch liegt vor den Investoren aber der zweite Bauabschnitt, der Bauantrag dafür sei beim Bezirksamt inzwischen eingereicht worden, sagt Hagel.
Unser Ziel ist es, Ende des Jahres mit den Bauarbeiten loszulegen.
Bis die komplette Motorworld Manufaktur Berlin fertig ist, wird es dann wohl noch bis mindestens Ende 2021 dauern.
Mehr über den Bezirk Spandau 

Kurz vor Beginn der Sommerferien bietet der Flughafen Dresden ein entspanntes Bild: Zwei Dutzend Menschen stehen am Nachmittag mit ihren Koffern am Schalter und warten auf das Einchecken, Eltern beobachten mit ihren Kindern einen startenden Flieger.
Bis zu den nächsten Abflügen nach Köln, Düsseldorf und München dauert es noch gut eine Stunde.
Der Airport der sächsischen Landeshauptstadt rühmt sich mit kurzen Wegen.
Von der Bordsteinkante bis zum Gate sind es keine fünf Minuten, sagt Uwe Schuhart, Sprecher der Mitteldeutschen Flughafen AG, zu der auch der Flughafen Halle/Leipzig gehört - Deutschlands zweitgrößter Cargo-Airport.
Ist es seit der Germania-Pleite im Februar stiller geworden am Dresdner Flughafen?
Die Insolvenz sei ein wirklich harter Schlag gewesen, räumt Schuhart ein.
Immerhin steuerte Germania 23 Ziele an, machte knapp 20 Prozent der Abflüge aus.
Mittlerweile aber sei man wieder positiv gestimmt.
Drei Airlines sind in die Lücke gesprungen - teilweise binnen weniger Stunden.
So stehen nun Mallorca, Antalya und Kos wieder auf dem Programm, die Kanaren und London ab Herbst.
Dennoch, die Germania-Pleite geht nicht spurlos am Dresdner Airport vorüber: Die aktuellen Passagierzahlen des Flughafenverbandes ADV zeigen von Januar bis Mai 2019 einen Rückgang.
In Dresden flogen in dieser Zeit knapp 564 000 Passagiere und damit 9,5 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum.
Drastischer macht sich der Rückgang in Erfurt bemerkbar: Der Flughafen zählte rund 38 700 Passagiere und damit gut 45 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum.
Wir haben ein zweigeteiltes Bild in unserem Land, sagt ADV-Hauptgeschäftsführer Ralph Beisel.
Von den 22 internationalen Verkehrsflughäfen in Deutschland - von denen mit Erfurt und Dresden nur zwei im Osten liegen - verbuchten in den ersten fünf Monaten des Jahres nur elf ein Wachstum.
Die Germania-Pleite habe viel zur Verschärfung der Situation beigetragen.
Auch Airports wie Frankfurt-Hahn (-27,5) oder Weeze/Niederrhein (-33,1) zählten ein dickes Minus - ihnen machte aber vor allem die Abwanderung von Billigfliegern an größere Standorte zu schaffen.
Der Flughafen Berlin-Tegel dagegen verbuchte 28 Prozent mehr Passagiere.
Die Frage, ob es im deutschen Markt zu viele Flughäfen gibt, wird oft gestellt.
Aber warum wird eigentlich nicht die Frage gestellt, ob es zu wenige Airlines im deutschen Markt gibt?, so Beisel.
Fluggesellschaften wie Air Berlin, Cirrus, LTU oder Intersky hätten ihren Flugbetrieb in den vergangenen Jahren eingestellt.
Das Flughafennetz sei hingegen historisch gewachsen - parallel zu den Wirtschaftszentren im Land.
So stieg etwa nach der Wiedervereinigung die Bedeutung des Luftverkehrs im Osten an - laut ADV gingen die Passagierzahlen bis 1995 explosionsartig um bis zu 55 Prozent nach oben.
Entsprechend wurde investiert - in Terminals, Start- und Landebahnen.
Bei vielen Standortentscheidungen von Unternehmen nach der Wende hätten Flughäfen eine wichtige Rolle gespielt, so Beisel.
Allein in Dresden flossen 99 Millionen Euro in das 2001 eröffnete Airport-Terminal.
Der Freistaat Sachsen ist mit gut 77 Prozent Hauptanteilseigner der Mitteldeutschen Airport Holding.
Auch in Thüringen ist das Land Hauptgesellschafter: Der Erfurter Flughafen wurde in den 1990er Jahren mit einem dreistelligen Millionenbetrag auf internationalen Standard gehoben.
Nun der Rückschlag nach der Germania-Pleite: Die Airline sollte 2019 etwa 70 Prozent der Abflüge bestreiten.
Zwar ist eine Airline in die Lücke gesprungen und fliegt zweimal wöchentlich nach Mallorca - die füllt den Flugplan aber nur sehr punktuell.
Nach der Germania-Insolvenz entschied die Landesregierung, für 2019 und 2020 insgesamt 7,6 Millionen und damit 2 Millionen Euro mehr als ursprünglich vorgesehen an die Flughafengesellschaft zu zahlen.
Der Flughafen Rostock-Laage musste neben Germania auch die Insolvenz der britischen Regional-Fluggesellschaft FlyBMI verkraften.
Geschäftsführerin Dörthe Hausmann schaffte es, die Lufthansa davon zu überzeugen, zehnmal pro Woche die München-Laage-Verbindung aufzunehmen.
Erfolgreich seien auch die neuen Ferienflieger, die türkische Airline Corendon und die österreichische Fluggesellschaft Laudamotion.
Wir sind nun in einem ruhigeren Fahrwasser.
Doch die Folgen bleiben nicht aus: Hausmann erwartet für 2019 eine Passagierzahl von rund 150 000 - eine Reduzierung um rund 50 Prozent.
Nach zahlreichen Rückschlägen setzt der Regionalflughafen Magdeburg-Cochstedt nun auf eine neue Strategie: Statt Urlaubsflieger starten hier künftig unbemannte Luftfahrtsysteme.
Seit Anfang Juni steht fest, dass das Gelände südlich von Magdeburg zum Testzentrum des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt (DLR) umgebaut wird.
25 Millionen Euro investiert die Forschungseinrichtung gemeinsam mit dem Land Sachsen-Anhalt - und erlöst den Airport damit aus einer Stillstandsphase und dreijähriger Insolvenz.
Laut Leitlinien der EU sind staatliche Subventionen zum laufenden Betrieb von Flughäfen nur noch bis 2024 möglich.
Verbandschef Beisel spricht sich dafür aus, das EU-Beihilfe-Recht generell zu lockern und den Weg für stärkere Unterstützung etwa durch Übernahme von Kosten zum Beispiel für Feuerwehren oder Luftsicherung freizumachen.
Das seien Stellschrauben, mit denen Bund und Länder ihre Flughäfen unterstützen könnten.
Sonst gibt es bald gar keine Flughäfen mehr in manchen Regionen in Ost- und Südeuropa.
In nur drei der sechs Brandenburger Gefängnisse haben die Häftlinge eigene Interessenvertretungen.
Das teilte das Justizministerium in Potsdam auf eine Anfrage aus der Linken-Landtagsfraktion mit.
Danach haben alle Haftanstalten beklagt, dass die Insassen nur eingeschränkt bereit seien, an einer eigenen Vertretung mitzuwirken.
Dies gelte insbesondere im Vollzug kurzer Freiheitsstrafen.
Die Gefangenen-Gewerkschaft/Bundesweite Organisation (GG/BO) wirft den Anstaltsleitungen dagegen vor, die Wahl von Häftlingsvertretungen nicht ausreichend zu unterstützen.
Nach Ministeriumsangaben haben Häftlinge in den Gefängnissen Cottbus-Dissenchen, Luckau-Duben und Wrietzen eigene Vertretungen gebildet.
Ihre Aufgabe bestehe darin, die Interessen der Gefangenen gegenüber der Anstaltsleitung zu formulieren, etwa bei Verpflegung, Einkaufsmöglichkeiten, Kommunikation mit Bezugspersonen, Sport-, Freizeit- und sonstigen Betreuungsangeboten.
In der Haftanstalt Neuruppin-Wulkow hatte sich in der ersten Hälfte des vergangenen Jahres eine Gefangenenvertretung gebildet.
Sie wurde laut Ministerium jedoch zum Jahresende aufgelöst, da ihre Vertreter nach Verbüßen der Haftstrafen keine Nachfolger fanden.
In der Justizvollzugsanstalt Brandenburg an der Havel habe sich nur ein Interessent für eine Häftlingsvertretung gemeldet.
Zur Lage im Gefängnis Spremberg machte das Ministerium keine Angaben.
Laut der Gefangenen-Gewerkschaft GG/BO werden Initiativen zur Gründung von Häftlingsvertretungen in den Brandenburger Justizvollzugsanstalten nicht ausreichend unterstützt.
Die Häftlinge, die sich engagieren und etwas zur Veränderung beitragen wollen, werden oft nach hinten gestellt, sagt GG/BO-Bundessprecher Manuel Matzke.
Dadurch fehle bei vielen die Motivation, für eine Vertretung zu kandidieren.
Wenn sich abzeichnet, dass sich Vertretungen auflösen, weil die Gefangenen entlassen werden, wird eine Neuwahl des Gremiums von den Anstalten nur schleppend unterstützt, habe seine Organisation beobachtet, so Matzke.
Auch die monatlich vorgesehenen Treffen der Vertretungen mit den Anstaltsleitungen würden häufig ausgesetzt.
Ein bequemes Bett, leckeres Essen und einen guten Fußballplatz: Mehr braucht Christopher Trimmel im Trainingslager nicht.
Dass nun auch noch das Wetter mitspielt, wenn der Österreicher mit dem 1.
FC Union an diesem Montag nach Windischgarsten/Österreich (8. bis 18. Juli) fährt, schafft perfekte Bedingungen.
23 Grad mit ein bisschen Regen.
Besseres Wetter gibt es für Fußball nicht, sagt der 32-Jährige.
Da werden wir uns voll auf die Arbeit fokussieren.
Denn davon liegt jetzt eine Menge vor dem Bundesliga-Aufsteiger.
Das Testspiel zur Saisoneröffnung gegen Bröndby IF (2:1) am Sonnabend hat nämlich eines ganz deutlich gezeigt: Bei Union herrscht jetzt knallharter Konkurrenzkampf.
Auf allen Positionen.
Bis zum 2.
September könnten noch einige Spieler gehen.
Die Transferoffensive der Köpenicker hat den Kader auf 35 Spieler wachsen lassen.
Zwar ist davon auszugehen, dass der eine oder andere den Klub bis zum Ende der Transferperiode am 2.
September noch verlassen wird.
Die meisten aber wollen unbedingt ein Teil der ersten Bundesliga-Saison der Vereinsgeschichte sein.
Wir spielen jetzt in einer anderen Liga, da brauchen wir Qualität auch in der Breite.
Konkurrenz zu haben, ist immer positiv, was die Qualität angeht, sagt Trimmel.
Trainer Urs Fischer und sein Team haben angesichts der Mannschaftsgröße nun mehrere Baustellen, an denen es in den zehn Tagen in Österreich zu arbeiten gilt.
Im Tor wird wohl vor allem der Kampf um die Nummer zwei ausbrechen.
Rafal Gikiewicz, jüngst zu Berlins Profi-Fußballer der Saison gewählt, präsentierte sich in der vergangenen Spielzeit als zuverlässiger Rückhalt der Unioner.
Dass Jakob Busk oder Neu-Keeper Moritz Nicolas (kam aus der U23 von Borussia Mönchengladbach) den Polen zwischen den Pfosten verdrängen könnten, ist unwahrscheinlich.
Auch Sebastian Polter (l.) trifft im Sturm auf torreiche Konkurrenz.
Matthias Kern / Bongarts/Getty Images

Auch Trimmel selbst wird sich als rechter Außenverteidiger gegen den jüngeren Teamkollegen Julian Ryerson beweisen müssen.
Ebenso wie sein Pendant Ken Reichel auf der linken Seite im Duell mit Christopher Lenz.
Fischer dürfte vor allem darauf schauen, welche Verteidiger gegen die schnelle Konkurrenz von Bayern München und Co. mithalten können.
Dass sich die etablierten Kräfte in der Innenverteidigung durchsetzen, darf nach der Sensations-Verpflichtung von Ex-BVB-Spieler Neven Subotic bezweifelt werden.
Der Trainer hat nach der Rückholaktion von Marvin Friedrich und der Ausleihe von Freiburgs Keven Schlotterbeck die Qual der Wahl.
Schließlich stehen auch noch Routinier Michael Parensen (33), der momentan angeschlagene Florian Hübner und Nicolai Rapp bereit.
Die größte Herausforderung wird sein, dass wir die Stimmung genau wie in der letzten Saison in der Kabine hochhalten, gut halten.
Dass die Leute, die dazukommen, gut integriert werden, sagt Trimmel.
Dabei sieht auch er sich selbst in der Pflicht.
Als Kapitän und als Teil des Mannschaftsrates.
Das ist unser Job, nicht nur der des Trainers, weiß Trimmel.
Die ersten Zugänge deuten schon an, was sie können.
Die Quote der unzufriedenen Spieler möglichst gering zu halten, wird vor allem im Mittelfeld eine echte Aufgabe.
Sowohl auf den Außenbahnen als auch in der Zentrale herrscht ein Überangebot, das vor allem die Spieler aus der Aufstiegssaison herausfordern wird.
Union hat dort vielversprechende Qualität verpflichtet.
Florian Flecker auf der rechten Außenbahn zum Beispiel.
Der Österreicher deutete im Test gegen Bröndby bereits an, wie schnell und wendig sein Spiel sein kann.
Mit Zugang Sheraldo Becker und Suleiman Abdullahi stehen auf rechts zwei weitere Flügelspieler bereit, die besonders Akaki Gogia das Leben schwer machen werden.
Im zentralen Mittelfeld haben sich die Köpenicker mit dem Ex-Stuttgarter Christian Gentner viel Bundesliga-Erfahrung gesichert.
Die Vita des 33-Jährigen weist 377 Spiele und 43 Tore in Deutschlands Elite-Spielklasse auf.
Dagegen kommt selbst Manuel Schmiedebach mit 202 Bundesliga-Partien nicht an.
Drei Testspiele im Trainingslager.
Dass die Bundesliga-Erfahrung der große Trumpf im Kampf um die Startelfplätze ist, könnte sich auch im Sturm bewahrheiten.
Wobei vor allem Sebastian Polter die Konkurrenz mit Bundesliga-Torjäger Anthony Ujah, dem treffsicheren Sebastian Andersson und dem ambitionierten Marcus Ingvartsen nicht scheut.
Ich kenne die Situation, ich hatte das so ähnlich unter Felix Magath beim VfL Wolfsburg, wo wir auch relativ viele Spieler waren und am Ende die rausgepickt wurden, die die Qualität haben, erste Bundesliga zu spielen, sagt der Offensivmann.
Dass Ujah diese Qualität hat, hat er bei seinen 109 Einsätzen für Mainz, Köln und Werder Bremen in der ersten Liga schon bewiesen.
Vielleicht ist es hier aber auch so, dass wir am Ende der Vorbereitung einen Kader von 26 oder 27 Spielern haben, aber das muss der Trainer entscheiden, sagt Polter.
Dem Trainer ist egal, aus wie vielen Spielern er am Ende sein Team für die Mission Klassenerhalt zusammensetzen kann.
Er setzt nun erst einmal auf die Erkenntnisse in Österreich und aus den drei Testspielen gegen den SV Ried (12. Juli), Blau-Weiß Linz (13. Juli) und den First Vienna FC (17. Juli).
Denn Fischer weiß: Jetzt beginnt die Arbeit.
Mehr über den 1.
FC Union lesen Sie hier.
Kehl-Goldscheuer.
Zur Mittagszeit am Festsonntag spielte der Musikverein »Harmonie« Leutesheim.
Das große Orchester musste auf der Bühne ganz schön zusammenrücken, damit alle Aktiven Platz fanden.
Die exzellente Blasmusik garnierte das Mittagessen der Festbesucher, welche sich Schnitzel und Schaschlik schmecken ließen.
Die durchweg vereinseigenen Bedienungen hatten wahrlich alle Hände voll zu tun.
Am frühen Nachmittag nahm dann der Musikverein Kürzell auf der Bühne Platz.
Nach zwei Stunden abwechslungsreicher Blasmusik spielten danach noch die Musikvereine aus Rammersweier und Willstätt ebenfalls kurzweilige Unterhaltungskonzerte.
Das strahlende Sommerwetter und die angenehmen Temperaturen trugen ebenso zu einem geselligen Festnachmittag bei.
Am Abend blickten die Besucher erwartungsvoll auf ihre Lose und hofften auf etwas Glück bei der Tombola.
Zahlreiche hochwertige Preise konnten den glücklichen Gewinnern übergeben werden.
Gestern schließlich spielte ab 18 Uhr der Musikverein Trachtenkapelle Marlen auf.
Zum Festausklang am lauen Montagabend erklang schwungvolle Tanzmusik von »Sammy und Steffi«.
Smartphones, Glühbirnen und Kaffeetassen - diese und viele andere Alltagsgegenstände haben eines gemeinsam: Sie werden mit Rohstoffen hergestellt, die der Bergbau zu Tage fördert.
Wie aus dem Millionen Jahre alten Stein ein Teil eines Smartphone wird, können Besucher vom kommenden Wochenende an im Deutschen Bergbau-Museum in Bochum erfahren.
Bodenschätze und Kunst heißen zwei neu eröffnete Teile der Dauerausstellung, in die das Museum am Montag einen Einblick gewährte.
Das Museum, das nächstes Jahr 90 Jahre alt wird, hat sein Konzept überarbeitet.
Die alte Ausstellung habe sich an Menschen mit Vorwissen und einer emotionalen Verbindung zum Bergbau gerichtet, sagte Museumsdirektor Stefan Brüggerhoff.
Bergbau müsse nun aber anders erklärt werden, denn nach dem Ende des aktiven Steinkohlebergbaus in Deutschland Ende 2018 kämen immer mehr Menschen ohne Bergbauwissen in das Museum.
Anfang des Jahres wurden die ersten beiden Rundgänge Steinkohle und Bergbau eröffnet.
Der neue Bodenschätze-Rundgang startet gewissermaßen am Mittelpunkt der Erde.
Zwischen Videoleinwänden und Gesteinsexponaten wird das Schulwissen der Besucher über Vulkane und Geologie aufgefrischt.
So erfährt auch der Laie, was der Bergmann in seinem Beruf über Steine wissen musste.
Ein an die Wand montiertes Modell eines Tagebaus gewährt einen Blick von oben auf das gewaltige Areal eines Braunkohle-Abbaugebietes.
Das Bergbau-Museum zeigt die gesamte Kette in der Rohstoffförderung.
Eine Etage tiefer wird es kreativ: Bergbau und Kunst.
Gemälde und Skulpturen etwa von der Ordensfrau und Künstlerin Tisa von der Schulenburg (1903-2001) zeigen den Bergmannsalltag.
Besonders stolz ist Direktor Brüggerhoff auf den am höchsten versicherten Teil der Ausstellung: Das Bergbau-Porzellan.
Ein 13-teiliger Tafelaufsatz aus dem 18.
Jahrhundert zeigt zum Beispiel mit verschiedenen Szenen die Alltagswelt der Bergarbeiter.
Gefertigt wurde die mächtige Tisch-Deko im für sein Porzellan weltbekannten Meißen.
Das nötige Kaolin förderten die Bergleute.
So fanden sie in Bergbaumotiven auf Tassen und Tellern auch ihren Platz in der Porzellankunst.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Doch, Julia Görges war sich ganz sicher.
Ich war noch nie so nah dran, sie zu knacken, sagte die Weltranglisten-17. aus Bad Oldesloe, nachdem sie in Runde drei der All England Championships in Wimbledon mit 3:6 und 4:6 an Serena Williams (37) gescheitert war.
Nun muss man jedem Tennisprofi seine Selbstwahrnehmung zugestehen; von außen betrachtet wirkte die 30-Jährige allerdings genauso chancenlos wie in den vorangegangenen vier Duellen mit der siebenmaligen Wimbledon-Siegerin.
Nah dran an einem Sieg sieht dann doch anders aus.
Problem macht dem DTB schon seit einiger Zeit Sorgen.
Weil nach ihr mit Jan-Lennard Struff (29/Warstein), dessen unerwartete Viersatz-Pleite gegen den Kasachen Michail Kukuschkin (31) von einer 70-minütigen Unterbrechung wegen eines medizinischen Notfalls auf der Tribüne überschattet wurde, auch der letzte von 14 gestarteten Deutschen sein Bleiberecht verlor, findet die zweite Woche des dritten Grand-Slam-Turniers des Jahres erstmals seit 2015 im Einzel ohne Mitglieder des Deutschen Tennis-Bundes (DTB) statt.
Das frühe Aus der Top-Fünf-Spieler Alexander Zverev (22/Hamburg), der in Runde eins dem Tschechen Jiri Vesely unterlag, und Angelique Kerber (31/Kiel), die in Runde zwei gegen Lauren Davis (USA) verlor, gab den Blick frei auf ein Problem, das den Verantwortlichen im DTB seit einiger Zeit Sorgen macht.
Nur vier deutsche Männer in den Top 100.
Die Lücke, die hinter den Vorzeigespielern klafft, ist groß, es fehlt deutlich an Substanz.
Görges und Struff schöpfen ihr Leistungslimit aus, sind aber von der Weltspitze zu weit entfernt, um einen Majortitel gewinnen zu können.
Und dahinter kommt viel zu wenig.
Nur noch vier deutsche Männer – Zverev (Nr. 5), Struff (Nr. 33), Philipp Kohlschreiber (35/Augsburg/Nr. 57) und Yannick Maden (29/Karlsruhe/Nr. 98) – stehen aktuell unter den besten 100 der Welt, bei den Frauen sind es mit Kerber, Görges, Tatjana Maria (31/Bad Saulgau/Nr. 65), Andrea Petkovic (31/Darmstadt/Nr. 69), Laura Siegemund (31/Metzingen/Nr. 82) und Mona Barthel (28/Neumünster/Nr. 96) immerhin sechs.
Auffällig ist dabei die Generationenlücke in den Jahrgängen 1992 bis 1998.
Wir müssen zugeben, dass wir da ein Defizit haben, sagt Klaus Eberhard, Sportdirektor im DTB, der dennoch vor zu viel Schwarzmalerei warnt.
Wimbledon ist eine Momentaufnahme, von der wir alle enttäuscht sind.
Aber wenn die beiden Topspieler ausfallen, sieht es auch in vielen anderen Nationen nicht besser aus, sagt er.
Eine ganze Generation ist weggebrochen.
Tatsächlich jedoch warnt Barbara Rittner, beim DTB als Head of Women's Tennis für den Frauenbereich zuständig, seit Monaten davor, den Anschluss zu verpassen.
Wenn die Generation um Angie und Jule aufhört, wird es schwer, denn uns ist danach eine ganze Generation weggebrochen, sagt die 46-Jährige.
Und auch im Bereich der 17- bis 19-Jährigen sieht es kaum besser aus, was ein Blick auf die Nachwuchswettbewerbe in Wimbledon beweist, die am Sonnabend starteten.
Alexandra Vecic (17/Tübingen) ist einzige deutsche Juniorin, bei den Junioren fehlt das Länderkürzel GER komplett.
Damit können wir natürlich nicht zufrieden sein, sagt Eberhard.
Ausbildung hat größeren Stellenwert als Wimbledon.
Begründet liege die Schwäche einerseits darin, dass man heute viel härter arbeiten muss, um es nach oben zu schaffen, und andere Nationen da kompromissloser sind als wir.
Andererseits habe der DTB über Jahre zu wenig finanzielle Mittel zur Verfügung stellen können.
Erst Anfang 2017 wurde der Verband in die Förderung des Bundesinnenministeriums aufgenommen, hat sein Förderkonzept komplett umgestellt.
Welchen Stellenwert die Ausbildung nun hat, zeigt der Fakt, dass Rittner und Männer-Bundestrainer Michael Kohlmann auf die Wimbledon-Reise verzichteten und stattdessen den Nachwuchs auf nationalen Turnieren betreuten.
Im Bereich der 15- bis 17-Jährigen sind Erfolge zu verbuchen, aber wir brauchen Geduld, bis das im Profibereich durchschlägt, sagt Eberhard.
Bis dahin müssen Kerber und Zverev die Lücken füllen, so gut es geht.
Fußballcoach Jürgen Klopp peilt nach dem Gewinn der Champions League mit dem FC Liverpool weitere Titel an.
Der Triumph und die Feierlichkeiten in der Innenstadt von Liverpool hätten ihn auf den Geschmack gebracht, sagte Klopp in einem Interview für die Vereinswebsite.
Wir haben das Finale gespielt, wir haben das Finale gewonnen, wir sind zurück in die Stadt gekommen, haben die Stadt und die Leute gesehen, schwärmte der 52-Jährige.
Das ist etwas, nach dem man süchtig werden kann, das will man häufiger erleben.
Der 2:0-Sieg im Endspiel gegen den Ligarivalen Tottenham Hotspur bescherte Klopp den ersten Titel nach dreieinhalb Jahren als Coach in England und mehreren verloren Endspielen.
Es ist nicht so, dass wir jetzt endlich zufrieden, glücklich oder am Ziel unserer Karrieren wären, nur weil wir die Champions League gewonnen haben, betonte der frühere Coach von Borussia Dortmund.
Es gibt noch so viel zu holen.
In der vergangenen Saison hatte Liverpool die Meisterschaft in der Premier League knapp verpasst und landete am Ende nur einen Punkt hinter Manchester City.
Klopp hofft, dass der Erfolg in der Königsklasse seinem Team hilft.
Es ist etwas, dass den Jungs mehr Selbstvertrauen gibt, das ist wichtig, sagte der Reds-Trainer.
Wenn man sich nur aufs Selbstvertrauen verlässt, hat man keine Chance, aber da muss sich bei diesem Team niemand Sorgen machen.
Den Titel könne Liverpool niemand mehr nehmen, betonte Klopp zum Trainingsstart.
Aber während der aktiven Karriere, wie bei uns allen, muss man das als Basis nutzen, um in die nächste Saison zu starten, denn das ist eine komplett unterschiedliche Saison.
Laut der englischen Zeitung Sun wollen die Club-Besitzer Jürgen Klopp mit einem millionenschweren Sechsjahresvertrag langfristig binden.
Demnach will die US-amerikanische Fenway Group angeblich das Gehalt von derzeit rund sieben Millionen Pfund (7,8 Millionen Euro) auf zehn Millionen Pfund (11,15 Millionen Euro) erhöhen.
Das wären bis zum Ende der Vertragslaufzeit fast 67 Millionen Euro.
Nach dem Triumph in der Königsklasse wolle man damit eventuellen Angeboten anderer Clubs vorbeugen, hieß es in dem Bericht.
Klopp soll es aber mit der Unterzeichnung eines neuen Vertrages nicht eilig haben.
Der aktuelle Kontrakt des 52-Jährigen läuft noch bis 30.
Juni 2022.
Klopps Berater Marc Kosicke hatte in der Welt bestätigt, dass Liverpool mit Klopp gerne verlängern wolle.
Noch nicht bei der Wolfsburger Nachrichten?
Bad Zwischenahn/Nottuln.
Drehen wir den Wasserhahn auf, kommt Wasser.
Dass die Wasserwerke das nicht hergezaubert haben, darüber machen sich die wenigsten Gedanken, sagt Phillip Mülder.
Der 19-Jährige macht eine Ausbildung zum Brunnenbauer bei der Firman Vormann in Nottuln bei Münster.
Brunnenbauer bauen in der Regel keine beschaulichen Garten-Springbrunnen, sondern bohren tief ins Erdreich - und sichern so die Wasserversorgung.
Gerade angesichts der aktuellen Entwicklungen, etwa dass es immer trockener wird, finde ich das eine total sinnvolle Ausbildung, sagt Mülder.
Brunnenbauer in zweiter Generation und immer an der Luft.
Er ist mit dem Beruf groß geworden.
Seit Vater hat ein Brunnenbauunternehmen in Wesel (Nordrhein-Westfalen).
Der 19-Jährige hat sich aber bewusst dazu entschieden, in der Ausbildung einen anderen Betrieb kennenzulernen.
Mit seinem Ausbildungsbetrieb, der Firma Vormann, ist er vor allem auf Montage unterwegs.
Montagmorgens trifft er sich mit seinen Kollegen auf dem Betriebshof und dann geht es los, zu Baustellen in ganz Deutschland.
Als Azubi übernimmt Mülder vorerst die Hilfstätigkeiten: Er reicht zum Beispiel Bohrgestänge an, schüttet Filterkies oder nimmt Bodenproben.
Harte körperliche Arbeit also.
Mülder würde es sich nicht anders wünschen.
Ich bin nicht der Mensch, der im Büro sitzt und nur einen Kugelschreiber über das Papier bewegt, sagt der 19-Jährige.
Außerdem ist er den ganzen Tag an der frischen Luft.
Mathe, Technik und Material.
Brunnenbauer arbeiten mit großen Maschinen.
Mitbringen sollten Interessierte daher auf alle Fälle technisches Verständnis, sagt Lothar Schoka, Lehrwerkmeister im Ausbildungszentrum Bau-ABC Rostrup.
Zudem sei es wichtig, dass die Lehrlinge Arbeitsabläufe erkennen, einordnen und ausführen können.
Schoka zeigt ihnen im Ausbildungszentrum zum Beispiel, wie sie die Maschinen per Fernsteuerung bedienen können.
Das Tablet gehört dabei zum täglichen Handwerkszeug der Auszubildenden, sagt Schoka.
Denn die Digitalisierung spielt für die Brunnenbauer eine wichtige Rolle.
Wer den Beruf erlernt, sollte auch einigermaßen fit in Mathe sein.
Die Auszubildenden müssen Massen bestimmen können, Bohrlochinhalte berechnen oder zum Beispiel ermitteln, wie viel Material sie auf der Baustelle benötigen, erklärt der Brunnenbauermeister.
Bergmannsprache und das schönste am Beruf ist das Wasser.
An einem typischen Tag auf der Baustelle kontrollieren Brunnenbauer erst die Maschinen, dann beginnt die Bohrung.
Die geht so lange, bis die entsprechende Teufe, also Tiefe, erreicht ist.
Der Begriff ist noch aus der Bergmannsprache übrig geblieben, erzählt Schoka.
Nach getaner Arbeit bauen die Fachkräfte die Pumpe ein und der Brunnen wird klargepumpt bis das Wasser die gewünschte Qualität hat.
Die Ausbildung findet in der Berufsschule, im Betrieb und in überbetrieblichen Ausbildungszentren statt.
Eines davon steht in der Region Brandenburg, eins ist das Bau-ABC Rostrup im niedersächsischen Bad Zwischenahn.
Die Auszubildenden kommen hier aus ganz Deutschland zusammen, sagt Lehrwerkmeister Schoka.
Sie sind dann für einige Wochen im Jahr im Internat untergebracht und lernen so früh, auf eigenen Beinen zu stehen.
Am meisten Spaß am Beruf bringt für Lehrwerkmeister Lothar Schoka der tägliche Erfolg.
Hat man erfolgreich gebohrt - und das Wasser sprudelt, und die Kunden sind glücklich, das ist eigentlich das Schönste.
Gute Bezahlung und gute Chancen auf einen Job.
Die Bezahlung liegt bei Bauberufen im oberen Bereich der Ausbildungsgehälter.
Lehrlinge in tarifgebundenen Betrieben bekommen im ersten Lehrjahr ein Bruttomonatsgehalt von 850 Euro, es steigt im Laufe der dreijährigen Ausbildung auf 1475 Euro.
Im Osten sind die Tarifgehälter etwas niedriger.
Die Chancen, einen Job zu bekommen, sind nach Einschätzung von Lothar Schoka sehr gut.
Er kenne keinen guten Brunnenbauer, der arbeitslos ist.
Zudem sei der Brunnenbauer ein Nischenberuf, sagt Ilona Klein vom Zentralverband der Deutschen Bauindustrie.
45 neu abgeschlossene Ausbildungsverträge gab es 2018 nach Angaben des Bundesinstituts für Berufsbildung  (BIBB).
Weil nicht so viele die Ausbildung durchlaufen, seien die Fachkräfte gefragt.
Weiterbildung und eine Auslandsaufenthalt.
Nach ihrer Ausbildung können Brunnenbauer etwa zum Polier oder Werkpolier aufsteigen und Baustellen leiten.
Die Meisterprüfung bietet sich für den nächsten Schritt auf der Karriereleiter ebenso an wie der Bautechniker.
Nicht zuletzt ist natürlich das Studium zum Bauingenieur eine Perspektive für Brunnenbauer, sagt Klein.
Mülder weiß schon, dass er an die Ausbildung seinen Meister anschließen möchte.
Ein halbes Jahr, in Vollzeit.
Und danach geht er womöglich ins Ausland, um neue Einblicke in den Beruf zu gewinnen.
In die Schweiz oder nach Kalifornien, so sein Ziel.
Am Wochenende (13. und 14. Juli) kämpfen die Formel-1-Fahrer auf dem Grand Prix Circuit Silverstone nördlich von London um einen Platz auf dem Siegertreppchen und heiß begehrte WM-Punkte.
Der Kurs im britischen Silverstone hat für den Formel-1-Zirkus historische Bedeutung.
Mit dem Großen Preis von Großbritannien im Mai 1950 wurde hier der erste offizielle Weltmeisterschaftslauf gefahren.
Bis heute gehört die seither mehrfach umgebaute Strecke südwestlich von Northampton zu den bekanntesten Schauplätzen des Motorsports.
Nach den Trainingsrunden am Freitag geht es am Samstag (13. Juli) für die Fahrer ins Qualifying; am Sonntag (14. Juli) wird das eigentliche Rennen ausgetragen.
RTL wird am Wochenende umfassend vom GP Großbritannien berichten und das Qualifying und Rennen live im Fernsehen übertragen.
Großer Preis von Großbritannien live im Fernsehen.
Wie gewohnt wird auch das zehnte Rennen der Formel-1-Saison 2019 live im Free-TV übertragen: RTL zeigt am Sonnabend das Qualifying live ab 14.45 Uhr.
Am Sonntag beginnt RTL ab 14.00 Uhr mit der Vorberichterstattung Countdown auf das Rennen in Silverstone einzustimmen.
Moderieren wird die Sendung Florian König, der um 15.00 Uhr an die Kommentatoren Heiko Wasser und Christian Danner abgibt, die live vom Rennen berichten.
Im Anschluss an das Rennen zeigt RTL ab 16.45 Uhr die Siegerehrung und die Highlights.
Auch der Pay-TV-Sender Sky überträgt in der neuen Saison wieder die Formel 1.
Auf SkySportHD können Formel-1-Fans Qualifying, Rennen und die Siegerehrung in voller Länge live mitverfolgen.
TV-Überraschung: Pay-TV-Sender Sky zeigt wieder Formel 1.
RTL Now und Sky GO – Der Grand Prix Großbritannien im Livestream.
Alle Formel-1-Interessierte, die es am Sonntag nicht vor den heimischen Fernseher schaffen, haben zudem die Möglichkeit, das Rennen im Live-Stream zu verfolgen.
RTL bietet auf seiner Homepage einen kostenlosen Live-Stream mit zusätzlichem Live-Chat an.
Der Sender Sky bietet mit Sky Go ein mobiles Angebot an, um das Formel 1-Rennen auch unterwegs zu streamen und auf mobilen Endgeräten wie Smartphone, Tablet oder Laptop ansehen zu können.
Die Formel-1 2019 live im Ticker.
Die Morgenpost bietet Ihnen zu allen Rennen, Qualifyings und freien Trainings den Formel-1-Liveticker.
Mit dem Ticker verpassen sie kein Rennereignis und sind auf den Punkt informiert zu Strecke, Wetterbedingungen, Rennmannöver & Siegchancen.
Morgenpost-Liveticker zum Grand Prix Großbritannien.
Hier erhalten Sie außerdem alle aktuellen Nachrichten und Informationen zur Formel-1

Es ist erst die dritte Verurteilung für Kriegsverbrechen in der 17-jährigen Geschichte des Gerichts.
Aber es ist das erste Urteil zum Einsatz von sexueller Gewalt als Kriegswaffe im Kongo.
Die Höchststrafe beträgt lebenslange Haft.
Der ehemalige Rebellenführer Thomas Lubanga war von dem Gericht 2012 für Kriegsverbrechen im Kongo zu 14 Jahren verurteilt worden - für den Einsatz von Kindersoldaten.
Ntaganda hatte sich 2013 nach sieben Jahren auf der Flucht selbst gestellt.
Er hatte stets seine Unschuld beteuert.
Ich bin ein Revolutionär, kein Verbrecher, hatte er im vergangenen Jahr in seinem Schlusswort den Richtern erklärt.
Er kann nun Berufung gegen das Urteil einlegen.
Als Kommandant habe Ntaganda die Rebellengruppe Patriotische Kräfte für die Befreiung des Kongos zu den grausamen Verbrechen angetrieben, erklärte der Vorsitzende Richter Robert Fremr.
Ntaganda hatte eine wichtige militärische Position und war einer der Hauptführer.
Aber das Gericht sprach ihn auch schuldig als direkten Täter für einige Verbrechen wie etwa Mord.
Die Anklage hatte ihm Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit in 18 Punkten zur Last gelegt.
Die Verbrechen waren 2002 und 2003 in der nördlichen Provinz Ituri begangen worden.
Die Rebellen gehörten zum Volksstamm der Hema und kämpften um die Vorherrschaft in dem rohstoffreichen Gebiet.
Die Attacken richteten sich vor allem gegen die ethnische Gruppe der Lendu.
Sie wollten die Lendu-Bevölkerung zerstören, sagte der Richter und zählte einige der grausamsten Verbrechen auf:
Dörfer wurden zerstört, die Bevölkerung in die Flucht getrieben, ermordet, Gliedmaßen wurden abgehackt.
In einem Bananenfeld wurden Massengräber und verstümmelte Leichen gefunden.
Kinder unter 15 Jahren waren zum Kriegsdienst gezwungen und Mädchen sexuell versklavt worden.
Ntaganda hatte auch als hoher Offizier in der ruandischen Armee und später mit kongolesischen Truppen gekämpft.
Er soll zeitweilig die Unterstützung des ruandischen Präsidenten Paul Kagame genossen haben.
Nach Einschätzung von Beobachtern hatte er sich gestellt, nachdem Kagame ihn fallen gelassen hatte.
Sea-Eye rettet wieder: 44 Migranten von Holzboot aufgenommen

Das erschien damals für die Playstation von Sony und setzte die Figuren aus dem Crash Bandicoot-Universum hinter das Steuer diverser Renngefährte.
Auch wer das ursprüngliche Spiel nicht kennt, wird sich schnell mit der Steuerung und dem Spielprinzip anfreunden.
In unterschiedlichen Spielmodi können sich bis zu vier Spieler an einer Konsole am geteilten Bildschirm messen - und sich durch den Einsatz zahlreicher Items gegenseitig das Leben schwer machen.
Online können bis zu acht Fahrer gemeinsam zu den Rennen antreten.
Im Adventure-Modus geht es darum, dem Bösewicht Nitros Oxide auf den Zahn zu fühlen und ihn aus dem Spiel zu nehmen.
In jedem Fall eignet sich der Titel dazu, ein flottes Spielchen zwischendrin einzulegen.
Etwas Übung verlangt allenfalls das Driften durch die Kurven, das mit einem ordentlichen Boost belohnt wird.
Hier ist Können etwas wichtiger, als dies vielleicht bei Mario Kart nötig ist.
Aber keine Sorge, das lernt man schnell.
Für Fans der Crash Bandicoot-Reihe ist dieses Remake ein Muss.
Alle anderen erhalten hier aber auch einen Funracer auf hohem Niveau mit viel garantiertem Spielspaß und quietschbunter Bandicoot-Grafik.
Crash Team Racing Nitro-Fueled gibt es für Playstation 4, Xbox One und Nintendo Switch für rund 40 Euro.
Diese Apps kennen Flora und Fauna

Lieder und Balladen von Gabriel Fauré, Clara und Robert Schumann und Carl Loewe sowie Opern- und Klaviermusik von Wolfgang Amadeus Mozart machten am Sonntag aus dem »Grand Salon« des Château de Pourtalès im Straßburger Stadtteil Robertsau einen Konzertsaal und ließen die Gäste in der Vergangenheit des um 1750 erbauten Schlosses schwelgen.
Dort, wo sich der Hochadel traf.
Hausherr Harald Leibrecht, zwischen 2002 und 2013 Bundestagsabgeordneter für die FDP, und seine Ehefrau Ulrike, Geschäftsführerin des im Schloss beherbergten Hotels, hatten für die Matinée einen Raum ausgewählt, der an eine Miniaturausgabe des Spiegelsaals von Versailles erinnerte.
»Früher traf sich hier der europäische Hochadel und allerlei Prominenz, neben Königen, Fürsten und Grafen auch Musiker und Komponisten, darunter auch Clara Schumann«, erklärte Leibrecht, dessen Vater Walter 1972 das vom Verfall bedrohte Gebäude gekauft hatte und wieder aufbauen ließ.
Eingeladen zu diesem kostenlosen Konzert hatte die Bürgerstiftung Kehl, und es waren viele Stifter, aber auch zahlreiche Musikfreunde aus Deutschland und Frankreich erschienen.
Den Kontakt zum Ehepaar Leibrecht hatten vor Jahren Klaus und Elfriede Gras hergestellt, daher richtete der Kehler Gästeführer einleitende Worte an die jungen Musiker und die Besucher, die den Weg in Schloss gefunden hatten.
Drei junge Musikstudenten der Hochschule für Musik und Theater München, Sopranistin Elisabeth Freyhoff aus Kehl und ihre Kommilitonen, Bariton Christian Beutel und Pianistin Clara Isabella Siegle, füllten den Raum mit ihren einzigartigen Stimmen und den harmonischen Klängen des Flügels.
Nur wenige Plätze waren frei geblieben und zwischendurch schauten Neugierige, von den Stimmen und dem Klavierspiel angelockt, in den Salon rein.
Was die jungen Musiker vortrugen, wurde von den Zuhörern nach jedem Stück mit begeistertem Beifall belohnt, der nach knapp 90 Minuten mit stehenden Ovationen endete.
Für die Sache werben.
Im Anschluss bestand die Möglichkeit, beim von Stiftern kostenlos zur Verfügung gestellten Käse- und Obstbuffet Kontakte zu knüpfen und ins Gespräch mit den Musikern zu kommen.
»Die Vorstellung war mehr als gelungen und ich gehe davon aus, dass alle drei auch nächstes Jahr wieder hier im Schloss auftreten werden«, sagte Heino Bullwinkel, wie Uwe Freyhoff, Vater von Elisabeth, Beisitzer der Bürgerstiftung Kehl.
Und er fügte hinzu: »Wir möchten mit so einem Konzert nichts für die Stiftung einnehmen, sondern für unsere Sache werben.«

Plätze werden zum August eines Jahres vergeben.
Sorge bereitet der zweifachen Mutter nicht nur die Tatsache, dass ihre Kinder ausgeschlossen sind, es schwierig ist, Freundschaften zu knüpfen.
Sie ärgert sich auch darüber, wie die Stadt Buchholz mit der Vergabe von Kitaplätzen umgeht.
Als sie im November im Familienbüro der Stadt anfragte, wann sie mit einem Betreuungsplatz rechnen könne, hieß es, dass Plätze grundsätzlich zum August eines Jahres vergeben würden.
Ich habe gedacht, dann wartet Kurt eben bis nach den Sommerferien, sagt sie.
Sie meldete ihren Sohn über das zentrale Kitaportal der Stadt bei fünf Einrichtungen an.
Doch als sie auch im März noch immer im Unklaren war, machte sie erneut im Familienbüro auf ihre Situation aufmerksam.
Erst am 18.
März, vier Monate nach Anmeldung im Kita-Portal, bekam die Familie Post.
In der Negativbescheinigung des Familienbüros hieß es: Leider kann Ihnen bis zum heutigen Zeitpunkt keine Einrichtung, bei der Sie Ihr Kind angemeldet haben, einen Betreuungsplatz ab dem 2.
November 2018 anbieten.
Daraufhin bat das Ehepaar die Behörde um einen rechtsmittelfähigen Bescheid, dass für ihren Sohn bis August 2020 kein Betreuungsplatz zur Verfügung steht.
Wir wollten etwas in der Hand haben, um notfalls einen Platz einklagen zu können, sagt Stefanie Kreutzer.
Doch laut Verwaltung gibt es für die Bearbeitung von Betreuungsanträgen keine festen Fristen.
Die Dauer des Prozesses hängt von verschiedenen Faktoren, insbesondere vom Datum der Anmeldung, dem gewünschten Aufnahmetermin sowie auch der Verfügbarkeit entsprechender Plätze ab, heißt es von Seiten der Stadt.
Statt einer Zusage gab es ein Willkommenspaket.
Für betroffene Familien wie die Familie Kreutzer ein unhaltbarer Zustand.
Wie soll man denn planen können, wenn man immer in der Schwebe gehalten wird, sagt Stefanie Kreutzer.
Um Klarheit zu bekommen, bat sie im Familienbüro im Mai erneut um verbindliche Informationen.
Doch statt einer Antwort bekam sie ein Willkommenspaket für ihre im März geborene Tochter Käthe.
In dem Begrüßungsschreiben der Stadt heißt es: Zu einem guten Start ins Leben gehört ein familienfreundliches Umfeld.
Dieses bauen wir in Buchholz stetig aus.
So wurden in den vergangenen Jahren für rund 360 Kinder im Alter von null bis drei Jahren Krippenplätze geschaffen.
Weitere Krippenplätze werden folgen… Um ihr Kind für einen Betreuungsplatz anmelden zu können, steht Ihnen ab sofort das Kita-Portal Buchholz zur Verfügung… Das Familienbüro Buchholz möchte Ihnen bei Ihrem neuen Lebensabschnitt mit Kindern zur Seite stehen.
Stefanie Kreutzer fühlte sich auf den Arm genommen.
Ich hätte heulen können, sagt sie.
Manchmal habe ich mich gefragt, ob der Umzug von Hamburg nach Buchholz die richtige Entscheidung war.
Dort hatten wir einen tollen Kitaplatz und keine Probleme.
Sie hofft, dass sich die Dinge auch in Buchholz noch irgendwie für sie zum Guten wenden.
Immerhin hat das Familienbüro ihrem Sohn kurzfristig einen Platz in einer Nachmittagsgruppe von 13.30 bis 17.30 Uhr vermittelt.
Noch besteht Hoffnung auf eine Lösung.
Doch die Sorge bleibt, dass damit der Anspruch auf die notwendige Vormittagsbetreuung erlöschen könnte.
Sozialdezernent Dirk Hirsch geht davon aus, dass sich eine Lösung finden wird.
Die Aufnahme von Kindern ist grundsätzlich während des gesamten Kitajahres möglich, sagt er.
Zudem werde in Kürze mit dem Neubau der Kindertagesstätte in der Klaus-Groth-Straße begonnen, mit deren Fertigstellung im Sommer 2020 zu rechnen sei.
Durch diese Maßnahme werden rund 50 zusätzlich Krippen- und 40 zusätzliche Elementarplätze geschaffen, so Hirsch.
Insgesamt sollen 90 Krippen- und 70 Elementarplätze im Jahr 2020 neu geschaffen werden.
Darüber hinaus wurden die Planungen für die Errichtung einer weiteren Kindertagesstätte mit voraussichtlich insgesamt rund 120 Betreuungsplätzen (Krippe- und Elementar zusammen) aufgenommen.
Mit einer Fertigstellung wird im Jahr 2021 gerechnet.
 werden in Buchholz online über das sogenannte Kita-Portal dargestellt.
In dem Portal sind alle 24 Einrichtungen in der Stadt Buchholz mit sämtlichen Plätzen gelistet. 
l wird mehrmals täglich aktualisiert, die Aktualität der Daten hängt dabei von den jeweiligen Kita-Einrichtungen ab, da diese ihre Daten selbst und eigenverantwortlich pflegen.
stellen freie Plätze in der Einrichtung dar, die gelben Punkte geben an, dass mehr Anmeldungen als verfügbare Plätze vorliegen und das rote Kreuz signalisiert, dass in der jeweiligen Kita keine freien Plätze zur Verfügung stehen.
der Plätze erfolgt nicht zentral durch die Stadt Buchholz, sondern durch die jeweiligen Kitas selbst.
Diese haben hierbei zunächst die gesetzlichen Anforderungen aus dem Niedersächsischen Kindertagesstättengesetz zu beachten, insbesondere hinsichtlich einer ausgewogenen Zusammensetzung der Gruppen.
spielen das Alter des Kindes, die Berufstätigkeit der Eltern, Alleinerziehend, das Anmeldedatum, der Wegfall einer bisher vorhandenen Betreuung (z.B. Tagespflegeperson), die Wartezeit, Geschwisterkinder sowie auch andere soziale bzw. pädagogische Gründe (persönliche Notlagen, Feststellungen des Jugendamtes, ärztliche Empfehlungen) usw. eine Rolle.
 können sich Betroffene auch direkt an das Familienbüro in der Steinstraße 2 wenden.
Die Mitarbeiterinnen Ute Loos und Annika Harms sind erreichbar unter Telefon: 04181 - 214 318 oder 04181 - 214 555.
In Buchholz fehlen mehr als 250 Kita-Plätze

Eine Auszeit vom Berufsalltag nehmen und Urlaub machen - das tut jedem Arbeitnehmer gut.
Körperlich wie auch seelisch.
Doch welche Rechte und Pflichten haben Beschäftigte in Sachen Urlaub?
Ein Überblick über die wichtigsten Fragen und Antworten: 
Wie viel Urlaub steht Arbeitnehmern mindestens zu?
Das hängt davon ab, wie viele Tage in der Woche ein Arbeitnehmer arbeitet, sagt der Göttinger Jura-Professor Olaf Deinert.
Bei einer Sechs-Tage-Woche beträgt der gesetzliche Urlaubsanspruch 24 Tage, bei einer Fünf-Tage-Woche stehen dem Arbeitnehmer 20 Tage zu.
Höhere Ansprüche ergeben sich aus Tarif- oder Arbeitsverträgen.
Wann verfällt mein Urlaub - kann ich ihn ins nächste Jahr nehmen?
Der Urlaub ist für die Gesundheit des Arbeitnehmers gut, deshalb sollte er aus eigenem Interesse im Urlaubsjahr genommen werden.
Laut Bundesurlaubsgesetz verfällt der Anspruch grundsätzlich am Jahresende oder allerspätestens am 31.
März des Folgejahres, erklärt Nathalie Oberthür, Fachanwältin für Arbeitsrecht aus Köln.
Das Bundesarbeitsgericht (BAG) hat allerdings klargestellt, dass der Urlaub nicht automatisch verfällt, sondern der Arbeitgeber den Arbeitnehmer hierauf hinweisen muss.
Dem vorausgegangen war ein Urteil des Europäischen Gerichtshofs (EuGH; Az: Rs C-684/16).
Die Richter wollten sicherstellen, dass alle Arbeitnehmer ihren Mindesturlaub auch tatsächlich wahrnehmen können.
Hat ein Arbeitnehmer Anspruch auf eine Auszahlung des Urlaubs, falls er nicht alle Tage nehmen will?
Nein.
Der Arbeitnehmer kann und soll seinen Urlaubsanspruch grundsätzlich nicht verkaufen, betont Tjark Menssen vom Rechtsschutz des Deutschen Gewerkschaftsbunds (DGB).
Für den Arbeitgeber wäre aus Sicht von Deinert ein solches Geschäft sogar äußerst zweifelhaft, denn Urlaub dient der Gesundheit des Arbeitnehmers, die nicht aufs Spiel gesetzt werden sollte.
Muss der Urlaub bei Beendigung des Arbeitsverhältnisses ausgezahlt werden?
Ja, wenn der Arbeitnehmer den Urlaub nicht nehmen konnte, sagt Menssen.
Im Juristendeutsch ist dann von Abgeltung des Urlaubsanspruchs die Rede.
Was geschieht mit dem Urlaub, wenn jemand Elternzeit nimmt?
Nichts, der Anspruch bleibt, betont Deinert.
Der Arbeitgeber kann - er muss es aber nicht - den Urlaub pro Monat Elternzeit aber um jeweils ein Zwölftel kürzen.
Nach einem BAG-Urteil (Az: 9 AZR 362/18) muss der Arbeitgeber dies dem Beschäftigten formlos mitteilen.
Generell kann der Arbeitgeber nur den gesetzlichen Urlaub kürzen.
Beim tarif- oder vertraglichen Urlaub ist dies nur möglich, wenn nichts anderes geregelt ist.
Was ist mit dem Urlaub, wenn ich ein Sabbatical mache oder Sonderurlaub habe?
Für diese Zeit besteht kein gesetzlicher Urlaubsanspruch, stellt Oberthür klar.
Das hat das BAG festgelegt (Az: 9 AZR 315/17).
In früheren Zeiten bestand ein gesetzlicher Urlaubsanspruch bei einem Sabbatical oder unbezahlten Sonderurlaub.
Das Studium ist erfolgreich absolviert, im Job läuft es vielversprechend - aber: Irgendwie fehlt die Herausforderung.
Wer eine Führungsposition anstrebt und seine Kompetenzen gezielt im Managementwesen ausbauen will, kann einen Master of Business Administration angehen.
Bei diesem speziellen Master handelt es sich um ein generalistisches Management-Studium.
Es soll strategisch auf Führungsaufgaben vorbereiten.
Die Studierenden lernen, wie Unternehmen von innen funktionieren, wie Teams am besten arbeiten und Aufgaben sinnvoll verteilt werden.
Der MBA richtet sich vor allem an Nicht-Wirtschaftswissenschaftler, die sich für einen Managementjob fit machen und sich wirtschaftswissenschaftlich weiterbilden wollen, erklärt Detlev Kran, Weiterbildungsexperte und Autor des Buches .
Verschiedene Varianten.
Der Master lässt sich in verschiedenen  studieren.
Am häufigsten läuft das berufsbegleitend, die Kurse finden an Wochenenden oder nach Feierabend statt.
Dazu kommen Online-Kurse für zu Hause.
Deshalb spielt der eigene Antrieb eine große Rolle.
Grundsätzlich ist vom MBA abzuraten, wenn man ihn nur für den Karrierekick macht und keine Begeisterung dafür mitbringt.
Ein berufsbegleitendes Studium ist hart, das steht man nur mit hoher Eigenmotivation durch, erklärt Frank Ziegele vom Centrum für Hochschulentwicklung (CHE).
Für das berufsbegleitende MBA-Studium sollten etwa zwei bis drei Jahre eingeplant werden.
Alternativ lässt sich der MBA auch in Vollzeit studieren, dann dauert es etwa ein bis zwei Jahre bis zum Abschluss.
Ein Uni-Abschluss und Erfahrung im Job sind grundlegende Bedingung für die Programme.
Als Voraussetzung sehen die Richtlinien mindestens eine einjährige einschlägige Berufserfahrung vor, erklärt Kerstin Fink von der , einer Akkreditierungsagentur, die für die Begutachtung von Studiengängen zuständig ist.
Manche Hochschulen verlangen allerdings aber mindestens fünf Jahre in einem Unternehmen.
Da die Business Schools, an denen man einen MBA erwerben kann, meist von privaten Unternehmen betrieben werden, sind die Gebühren oft hoch.
Zu den Studiengebühren kommen aber weitere Kosten, zum Beispiel Reisekosten und die Unterkunft am jeweiligen Hochschulstandort dazu, gibt Frank Ziegele vom CHE zu bedenken.
Winkt ein Managergehalt?
Winkt dafür nach dem Abschluss endlich das Managergehalt?
Kommt ganz darauf an.
Für den Bereich der Digitalwirtschaft gilt das nicht unbedingt.
Ein MBA taugt hier eher zur kurzfristigen Gehalts- und Karriereoptimierung und auch eher am Anfang des Berufslebens, erklärt Martina van Hettinga von der Personal- und Organisationsberatung .
Für Gehalt und langfristige Aufstiegschancen in der Digitalwirtschaft zählen vor allem die praktische Erfahrung und eine ausgereifte Persönlichkeit, die den Anforderungen der jeweiligen Rolle gewachsen ist.
Hohe Gehaltssprünge können jedoch die Absolventen erwarten, die an einem MBA an einer der internationalen Top-Business-Schools in Vollzeitprogrammen teilnehmen, so Detlev Krans Einschätzung.
Hier verdoppeln sich oft Gehälter.
Und wie sieht es mit dem Sprung auf der Karriereleiter aus?
Meist ist der Abschluss erst der Anfang auf dem weiteren Berufsweg.
Die Absolventen müssen durch Leistung im Unternehmen zeigen, dass sie für höhere Positionen geeignet sind, erklärt Kran.
Das eigene Gesicht auf der Firmen-Webseite?
Nicht jeder Arbeitnehmer sieht das gerne.
Darf der Chef dort Fotos von Mitarbeitern veröffentlichen?
Betrachtet man die Frage unter datenschutzrechtlichen Bestimmungen, kann man sagen: Eine Veröffentlichung ist in der Regel nicht relevant für das Arbeitsverhältnis, erklärt Peter Meyer, Fachanwalt für Arbeitsrecht.
Das bedeutet wiederum: Der Arbeitgeber braucht die Einwilligung des Arbeitnehmers.
Denn Paragraph 26 der Bundesdatenschutzgesetzes regelt, dass personenbezogenen Daten von Beschäftigten nur für Zwecke des Beschäftigungsverhältnisses verarbeitet werden dürfen, wenn es für das Arbeitsverhältnis relevant ist.
Das können etwa Personaldaten sein für die Abrechnung oder für die Entscheidung über Beförderungen.
Für die Buchhalterin einer Versicherung gibt es aber keine Notwendigkeit, dass Fotos von ihr auf der Firmenwebseite zu finden sind, so Meyer.
Die Einwilligung des Arbeitnehmers muss dann schriftlich vorliegen.
Darin sollte festgeschrieben werden, zu welchem Zweck das Foto genutzt werden darf.
Der Arbeitnehmer kann seine Einwilligung auch jederzeit widerrufen, sagt Meyer.
Ausnahmen können für Arbeitnehmer gelten, für die es wegen ihres Amtes oder ihrer Position erforderlich ist, auf der Firmen-Webseite mit Foto und Kontaktdaten zu erscheinen.
In solchen Fällen, zum Beispiel beim Vertriebsleiter eines Autohauses, ist eine Veröffentlichung aufgrund der Position angemessen.
Dann ist auch keine Einwilligung des Arbeitnehmers nötig, erklärt Meyer, Mitglied im Geschäftsführenden Ausschuss der Arbeitsgemeinschaft Arbeitsrecht im Deutschen Anwaltverein (DAV).
Endet ein Arbeitsverhältnis, könne aber jeder Arbeitnehmer verlangen, dass das eigene Bild von der Webseite genommen wird.
Zuletzt waren bereits mehrere Vermittlungsversuche gescheitert.
Die sozialistische Regierung von Präsident Nicolás Maduro betont zwar stets ihre Dialogbereitschaft, ist allerdings zu wenig Kompromissen bereits.
Die Opposition um den selbst ernannten Interimspräsidenten Juan Guaidó hatte nach gescheiterten Gesprächen in Oslo zuletzt sogar erklärt, für weitere Verhandlungen nicht mehr zur Verfügung zu stehen.
Wir werden an dem Treffen mit den Vertretern des Regimes teilnehmen, um einen Ausweg aus der Diktatur zu suchen, teilte das Büro von Guaidó nun mit.
Unsere größte Motivation ist, dem Leiden der Venezolaner ein Ende zu bereiten.
Seit Januar liefern dich Maduro und Guaidó einen erbitterten Machtkampf, allerdings konnte sich bislang kein Lager endgültig durchsetzen.
Erst am Freitag waren Vertreter von Regierung und Opposition auf die Straße gegangen.
Am venezolanischen Unabhängigkeitstag ließ Staatschef Maduro in Caracas Militäreinheiten defilieren.
Guaidó führte eine Kundgebung der Opposition an.
Maduro erklärte bei der Eröffnung der Militärparade, er erwarte gute Nachrichten von den Gesprächen mit Oppositionsvertretern.
Wir müssen alle nachgeben, um Vereinbarungen zu erreichen, sagte der Präsident.
Guaidó hatte erklärt, er fürchte nicht die Gespräche, soweit sie auf das Ende der Regierung Maduros, die Bildung einer Übergangsregierung und freie Wahlen zielten.
Guaidó versucht seit Monaten, Maduro von der Macht zu verdrängen.
Das Militär und vor allem arme Bevölkerungsgruppen stehen aber zu Maduro.
Das Land mit den größten bekannten Ölreserven der Welt ist in den vergangenen Jahren in eine tiefe Wirtschaftskrise gerutscht.
Viele importierte Waren des täglichen Lebens sind kaum noch erhältlich, die Landeswährung ist völlig entwertet.
Millionen Venezolaner haben das Land verlassen.
Sea-Eye rettet wieder: 44 Migranten von Holzboot aufgenommen

FDP-Chef Christian Lindner zeigte sich dazu bereit.
Nur so kann wirksamer Klimaschutz sichergestellt werden, der gleichzeitig eine Spaltung der Gesellschaft wie in Frankreich verhindert.
Die Freien Demokraten sind bereit, an einem Klimakonsens mitzuarbeiten, erklärte er in einer Mitteilung seiner Partei.
Mit der Ausweitung des Emissionshandels haben wir ein effektives und effizientes Instrument in die Debatte eingebracht.
Der Koalitionspartner SPD und die oppositionellen Grünen hatten seit Wochen die Union beim Thema Klimaschutz zu treiben versucht.
Die Grünen haben schon länger ein eigenes Klimakonzept vorgelegt.
Die sozialdemokratische Umweltministerin Svenja Schulze stellte am Freitag drei Gutachten zur Ausgestaltung eines CO2-Preises vor.
Sie wirbt dafür, Kraftstoffe, Heizöl und Erdgas höher zu besteuern, um so den Ausstoß des klimaschädlichen Treibhausgases Kohlendioxid (CO2) zu drücken.
Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier positionierte sich am Wochenende gegen Schulze.
Wir müssen als Regierung mehr tun beim Klimaschutz.
Mit diesem Vorschlag schaffen wir das aber nicht: Weil er viele belastet, ohne den CO2-Ausstoß nachhaltig zu reduzieren, sagte der CDU-Politiker der Bild am Sonntag.
Die Bundesregierung will im September über ein Maßnahmenpaket für mehr Klimaschutz entscheiden, damit die Klimaziele für 2030 erreicht werden können.
Die Union hat noch keine klare Position - Teile von CDU und CSU lehnen den CO2-Preis strikt ab, andere halten ihn für ein gutes Instrument.
Die Unionsspitze hatte die Koordinierungsgruppe Klima eingesetzt, um entsprechende Konzepte zu erarbeiten.
Sie steht unter Vorsitz der stellvertretenden Unionsfraktionschefs Andreas Jung (CDU) und Georg Nüßlein (CSU).
Jung unterstützte seine Parteichefin.
Wir wollen bis 2050 Klimaneutralität erreichen, müssen aber gesellschaftliche Spannung und Spaltung auf diesem Weg vermeiden: Wir wollen neben der Schwarzen Null auch die Grüne Null - aber keine gelben Westen, sagte der Leiter der Koordinierungsgruppe Klima von CDU und CSU der Deutschen Presse-Agentur.
Damit spielte der Unionsfraktionsvize auf die Gelbwesten-Proteste in Frankreich an, die durch einen Öko-Aufschlag auf die Mineralölsteuern ausgelöst wurden.
Deshalb müssen wir die Menschen mitnehmen.
Das ist eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe und deshalb wäre ein nationaler Klimakonsens sehr wertvoll.
Prinzipiell hält es Kramp-Karrenbauer für richtig, den Ausstoß von klimaschädlichem Kohlendioxid mit einem Preisschild zu versehen.
CO2 muss etwas kosten, sagte sie.
Auf die Frage, mit welchem CO2-Konzept sie persönlich antreten würde, antwortete sie: Wir werden am Ende einen Mix brauchen aus ordnungspolitischen Maßnahmen, aus Anreizen, aus Technologieförderung und aus Lenkung über den Preis.
Das bisherige System aus Steuern, Umlagen und Abgaben sei nach Ansicht von Experten intransparent und zum Teil auch sozial nicht ausgewogen.
Sie sei aber zuversichtlich, dass man bis September unter Berücksichtigung neuer Gutachten eine Entscheidung finden werde.
Mordfall Lübcke: Erwog Stephan E. die Tat lange vorher?
Im nach seinen Angaben weltgrößten Feldversuch untersucht der Stuttgarter Weizen-Experte Friedrich Longin, wie sich die Sorten im Anbau behaupten, welche Risiken dieser hat und für welche Produkte sich die eine oder andere Getreidesorte am besten eignet.
Wirklich überzeugt ist Longin zwar nicht von den beworbenen Vorteilen der alten Sorten.
Aber nach Ansicht des Fachmanns, der an der Universität Hohenheim in Stuttgart mit alten Getreidesorten wie Emmer, Einkorn oder Dinkel arbeitet, werden die Oldies bei den Verbrauchern trotzdem immer beliebter.
Der Verbraucher will das Alte, das Traditionelle.
Und dann muss die Branche reagieren.
Nach Angaben der Landesinnung für das Württembergische Bäckerhandwerk wissen Kunden beim Urgetreide den höheren Wert an Mineralstoffen und Vitaminen zu schätzen, viele mögen auch den nussigen, kräftigen und würzigen Geschmack der alten Sorten.
Für Innungsgeschäftsführer Frank Sautter ist Urgetreide daher auch mehr als nur ein Trend: Das verstetigt sich und bleibt.
Vor allem für kleinere Bäcker sei der Handel mit den alten Sorten eine Chance, sich vom Discounter und den größeren Ketten abzusetzen, und ein Zeichen zu setzen für Artenvielfalt und regionale Produkte.
Brot aus Urgetreide wird das klassische Bauernbrot nicht ersetzen, aber es wird seinen Marktanteil ausbauen, sagt Sautter.
Auf den Hohenheimer Versuchsfeldern am Stadtrand von Stuttgart wachsen derzeit je 150 Sorten Einkorn, Emmer und Dinkel, insgesamt rund zwei Tonnen Getreide.
Sie sollen später zu 500 sortenreinen Mehlen vermahlen werden und etwa 3000 Brötchen ergeben, mit denen getestet werden kann.
Jahrelang hatten Longin und sein Team Saaten gesammelt und mühsam aufbereitet.
Urgetreide ist erst am Anfang, erforscht zu werden, sagt Longin.
Wir kennen grob die Risiken, aber wir wissen noch nicht ausreichend, was man mit den Sorten alles machen kann.
Er sieht auch bei Bäckern und Bauern enormen Nachholbedarf: Der Wissensstand geht bei den meisten gegen Null, sagt Longin und warnt: Man kann nicht einfach loslegen, dann wird man Schiffbruch erleiden.
Fortbildung sei nicht nur wichtig für Ernte und Produktion, sondern auch für das Marketing: Bäcker müssen ihren Kunden erklären können, was das Besondere ist an ihrem Brot und wie der Preis zustande kommt.
Denn der hat es meist in sich: Emmer kostet das Drei- bis Vierfache von normalem Weizen, das bildet sich natürlich auch im Preis ab, sagt Innungs-Geschäftsführer Sautter.
Denn dem Bauern bringen die Urkornsorten beim Anbau einen geringeren Ertrag bei höherem Aufwand.
Deshalb wird das Mehl aus Urgetreide nach Ansicht Longins zwar in der Nische funktionieren, Roggen und Weizen aber keineswegs ersetzen.
Wenn die Bienenbrut stirbt

So kündigte Deutschlands größter Krankenhausbetreiber Fresenius eine neue Telemedizin-Plattform an.
Der Dax-Konzern habe angefangen, hierzulande einen Beratungsdienst über die Gemeinschaftsfirma Helios Dialogue einzuführen, sagte Fresenius-Vorstand Francesco De Meo der Deutschen Presse-Agentur.
Patienten könnten sich künftig über eine digitale Plattform einwählen und auch per Video Kontakt mit einem Arzthelfer aufnehmen, der zunächst gesundheitliche Beschwerden abfrage.
Anschließend werde ihnen eine Video-Sprechstunde, der Gang in die Notfallambulanz oder zu einem nahen Facharzt empfohlen.
Es funktioniert wie ein digitales Wartezimmer, aus dem wir nach einem international anerkannten Verfahren den weiteren medizinischen Weg weisen, sagte De Meo.
Bis Anfang 2020 soll der Service für Patienten freigeschaltet sein.
Therapien über die Plattform seien nicht vorgesehen - anders als etwa bei Schlaganfällen, wo Fresenius seit Jahren Video-Schalten bei Behandlungen einsetzt.
Fresenius erhofft sich von Helios Dialogue, das mit dem kanadischen Start-up Dialogue entwickelt wird, effizientere Prozesse, mehr Service und gezieltere Patientenströme.
Das soll auch die eigenen 86 Kliniken und 126 medizinischen Versorgungszentren in Deutschland besser auslasten.
Wenn die Leute zum Arzt kommen, hat er schon die Einschätzung aus der vorherigen Abfrage, sagte De Meo, der bei Fresenius das Klinik-Geschäft leitet.
Und Patienten mit Beschwerden müssen nicht lange beim Facharzt im Wartezimmer sitzen, bis sie eine Diagnose bekommen oder womöglich zum nächsten Arzt geschickt werden.
Der Deutsche Ärztetag hatte 2018 den Weg für Telemedizin geebnet, indem er das Fernbehandlungsverbot lockerte.
Zuvor durften Ärzte ihnen unbekannte Patienten nur persönlich beraten.
Experten erhoffen sich viel von Telemedizin - gerade wegen des Ärztemangels auf dem Land.
Beratung aus der Ferne könnte Berufstätigen mit wenig Zeit entgegenkommen und alten Menschen helfen, die schwer zum Arzt kommen.
Bei vielen Verbrauchern stößt die Idee auf Zustimmung: 87 Prozent unterstützen Online-Diagnosen zumindest in leichten Krankheitsfällen, heißt es in einer aktuellen Umfrage der Beratungsgesellschaft BCG unter 1000 Versicherten.
Nach Einschätzung von Medizinern lässt sich demnach jeder fünfte Arztbesuch durch digitale Beratung ersetzten.
Die größte Hürde bei der Einführung seien nicht skeptische Patienten, sondern analoge Prozesse, sagte De Meo.
Zum bedarfsgerechten Weiterleiten von Patienten und für eine sofortige Terminvergabe brauchen wir Zugriff auf die digitalen Kalender von Ärzten.
Viele Mediziner führten aber Papierkalender oder öffneten diese bislang nur fürs eigene Personal.
Fresenius will die Plattform auch bei der spanischen Kliniktochter Quirónsalud einführen und niedergelassenen Ärzten anbieten.
So will der Konzern neue Patienten gewinnen.
Fresenius ist mit seinem Vorstoß nicht allein.
Rhön-Klinikum will in der zweiten Jahreshälfte eine Gemeinschaftsfirma mit dem Schweizer Anbieter Medgate an den Start bringen und Marktführer in Deutschland werden.
Rhön hält sich Kooperationen mit dritten Ärzten offen.
Firmen könnten ferner für den Dienst bezahlen, um Mitarbeitern betriebsärztliche Dienste zu bieten.
In Kanada ist das verbreitet.
In Deutschland indes steht Telemedizin noch am Anfang, auch wegen der Vergütungsregeln für Ärzte: Bislang können sie eine Fernbehandlung ohne direkten Kontakt nur bei Privatpatienten problemlos abrechnen.
Kassenpatienten sind weitgehend außen vor.
Gesundheitsminister Jens Spahn (CDU) will die Honorarregeln angleichen.
Anbieter erhoffen sich ein lukratives Geschäft: In Deutschland lasse sich ein zweistelliger Milliarden-Umsatz digital bewegen, heißt es in der Branche.
Die Bereitschaft von Patienten für Ferndiagnosen steigt, sagt Thilo Kaltenbach, Gesundheitsexperte bei der Beratungsgesellschaft Roland Berger.
Die Technik für virtuelle Diagnosen in Praxen und Kliniken entwickelt sich schnell.
Versicherungen und spezialisierte Telemedizin-Firmen drängten ebenfalls in den umkämpften Markt.
Auch Deutschlands zweitgrößter Klinikbetreiber Asklepios hat große Pläne.
Noch dieses Jahr will er Telemedizin-Angebote für niedergelassene und klinische Ärzten einführen.
Diese und andere digitale Prozesse könnten die Effizienz steigern, sagte Vorstandschef Kai Hankeln.
Pflegekräfte und Ärzte verbringen in Deutschland mehr als ein Drittel ihrer Arbeitszeit mit Dokumentation.
Anders als kleine Krankenhäuser haben Fresenius oder Asklepios mit Milliarden-Umsätzen die Finanzkraft, um Softwarelösungen im großen Stil einzuführen.
Die Vorstöße der Klinik-Riesen könnten in einen Wettlauf um die dominierende digitale Plattform münden.
Am Ende werden sich voraussichtlich wenige Portale durchsetzen, sagt De Meo.
Wer besser und schneller ist, wird die Nase vorne haben.
Diese Apps kennen Flora und Fauna

Am Friedrich-Loeffler-Institut auf der Insel Riems bei Greifswald sieht Marc Schäfer durchaus einen Trend zur Abnahme der Fälle.
Er leitet das Nationale Referenzlabor für Bienenkrankheiten am Bundesforschungsinstitut für Tiergesundheit.
Die sinkende Zahl von Ausbrüchen führt Schäfer auf verstärktes Monitoring zurück.
Die Überwachung ist besser geworden, auch die Aufklärung der Imker, erklärt der Wissenschaftler.
So schickten Imker häufiger freiwillig - oder zufällig ausgewählt - Proben zur Früherkennung der Brutkrankheit ein.
Die Seuche wird durch Bakterien mit dem Fachnamen Paenibacillus larvae verursacht.
Gelangen deren Sporen in einen Bienenstock und werden beim Füttern an die Larven gegeben, sterben diese.
Werden die toten Nachkommen nicht von Arbeiterinnen entfernt, weil die jeweilige Brutzelle schon mit einem Wachsdeckel versehen wurde, entstehen darin Millionen neuer Sporen.
Sie sind äußerst widerstandsfähig und können 30 Jahre und länger überleben.
Ein Imker kann Schäfer zufolge nicht ohne weiteres und sofort sehen, was los ist.
Beim Verdacht auf Amerikanische Faulbrut müsse er die Veterinärbehörde informieren.
Teile der Amtstierarzt den Verdacht, sperre er den Bienenstand und nehme Proben.
Bestätige sich der Verdacht im Labor, werde ein Sperrgebiet von mindestens einem Kilometer um den Ausbruchsherd festgelegt.
Bienenvölker dürfen aus dem Sperrgebiet weder hinaus- noch in dieses hineingebracht werden.
Das weitere Verfahren ist je nach Bundesland unterschiedlich: In einigen Ländern wie Brandenburg müssen die betroffenen Völker getötet werden.
Die Zahlung der Tierseuchenkasse kompensiere den Schaden nicht, räumt Schäfer ein.
Anderswo sei eine Sanierung der Völker zulässig, aber nicht immer möglich.
Dafür werden die Bienen in einen gereinigten Kasten auf neue Rahmen geschüttelt.
Wenn sie mit dem Bau von Waben beginnen, werden ihnen diese mehrfach weggenommen, bis ihnen durch das Bauen und Putzen wahrscheinlich keine Sporen mehr anhaften.
Mit Medikamenten ist der Seuche nicht beizukommen - Antibiotika dagegen sind in der EU nicht zugelassen.
Antibiotika töten die Sporen nicht ab, sagt Schäfer.
Woher die Sporen kommen, ist von der Wissenschaft noch nicht vollständig beantwortet.
Bienen, auch aus dem Ausland, dürften nur mit Gesundheitszeugnis verkauft werden.
Importhonig könne Sporen enthalten.
Aber welcher Imker verfüttert Honig?, meint Genersch.
Am ehesten erfolge die Weiterverbreitung wohl durch Räuberei: Gesunde Bienen treffen auf geschwächte Völker und rauben deren Honig, anstatt Nektar zu sammeln.
Damit infizieren sie ihre Brut.
Friedrich Karl Tiesler, Beiratsmitglied für Zuchtwesen beim Deutschen Imkerbund, hält die Infektion durch Auslandshonig für nicht so abwegig.
Auch vernachlässigte Bienenstände könnten eine Quelle sein.
Mit den verbesserten Diagnosemethoden der vergangenen Jahre sei die Faulbrut aber in den Griff zu bekommen.
 3000 Brötchen für die Wissenschaft

Zumindest auf den Halligen Hooge, Langeneß und Oland gibt es jetzt Verbesserungen.
Bei Herzinfarkt oder anderen Notfällen soll schnellere ärztliche Hilfe möglich werden - dank des Internets.
Seit dem 1.
Juli ist die Telemedizin im Einsatz.
In dem vom Kieler Gesundheitsministerium mit 750 000 Euro geförderten Projekt «HALLIGeMED» wird der Sanitäter vor Ort bei seiner ersten Einschätzung und –versorgung durch Notfallmediziner in Kiel unterstützt und angeleitet, wie UKSH-Sprecher Oliver Grieve sagte.
Der Arzt kann den Patienten per Video befragen und anschauen und dem Sanitäter sagen, welche medizinischen Maßnahmen er durchführen und welche Medikamente er geben soll.
Testphase auf drei Jahre und drei Halligen beschränkt.
Wenn künftig ein Patient mit Brustschmerz in die Krankenpflegestation auf Hooge kommt, kann der Krankenpfleger ein EKG machen, das er an die Uniklinik weiterleitet.
Wenn es ein typisches Herzinfarkt-EKG ist, können wir das schnell erkennen und sofort vorbereitende Maßnahmen einleiten, sagte Projektleiter Niels Renzing vom Kieler Institut für Rettungs- und Notfallmedizin (IRUN).
Laut Grieve wurde in einer Testphase im Frühjahr bereits ein breites Spektrum an notfallmedizinischen Erkrankungen behandelt: unter anderem Verletzungen nach einem Fahrradsturz, Brustschmerzen, Herzinfarkte und Herzrhythmusstörungen.
Grundvoraussetzung für die Telemedizin ist eine flächendeckende und leistungsstarke Netzabdeckung.
Die vor Ort eingesetzten Systeme enthalten drei SIM-Karten zur Kompensation von Netzproblemen, sagte der UKSH-Sprecher.
Die dreijährige Testphase sei auf die drei Halligen beschränkt, weil auf den anderen kein medizinisches Fachpersonal dauerhaft tätig ist, ergänzte Grieve.
Die besten Tipps: Was vor Grippe schützen kann

